# RAISE Humansys Kurigage

  Meeting started: 2/10/2026, 12:59:37 PM
  Duration: 68 minutes
  Participants: Emilio Osorio (Emilio), Fernando Rodriguez Zapata, Gerardo Osorio, Jorge Lopez Kuri, Rodolfo Cervantes Orduño

  [View original transcript](https://app.tactiq.io/api/2/u/m/r/nukAOkDhQ0NQ2ytU3KBE?o=txt)

    

  

  
    ## Highlights

    > 32:57 Emilio Osorio (Emilio): Es decir si nosotros no le ayudamos al Tec clip a que mejore en lo personal su eficiencia operativa pueda cumplir con sus trabajos de la manera más efectiva y además al mismo tiempo aprenda a desarrollar con raíz, pues vamos a estar creando un problema para los no ahorrándoles un problema. A la hora que nos pusimos a pensar Cómo salir del dilema, el asunto de hacerlos que utilicen redes para su trabajo cotidiano, la expectativa es que les libere tiempo para poder hacer que tengan tiempo en el nuevo producto, ese sería mi planteamiento para que no se vea como mucho, sino que sea Oye vamos primero a la materia, o sea, lo que nos quita el sueño es lo que estamos manteniendo y los compromisos, que ya tenemos este el nuevo producto es una oportunidad, pero resolvamos lo que lo que tenemos no y podamos entregar el valor inmediato. Me quisiera yo detener aquí para ver qué tan qué tan qué tan esto mapea con Delivery es decir cuando decimos.
> 33:53 Emilio Osorio (Emilio): Yo no sé si cada uno es dueño de un producto una parte de sistema o si los son partes son dueños de partes del proceso, no sé cuánto serían y demás es
> 34:14 Rodolfo Cervantes Orduño: Pues sí creo que básicamente si son cada uno es dueño de
> 34:55 Rodolfo Cervantes Orduño: Sería otro que lleva él es como más dueño de la parte contable, o sea, él
> 39:30 Emilio Osorio (Emilio): Ok se le enseñan los skills se le enseñan los froms como se le enseña Pues no hay magia copiamos una serie de skills a los directorios adecuados en cada ide y con eso ya digamos el agente local sabe hacerlo. Además de de lo que tiene que ver con raíz que son los skills También tenemos en redes esta otra cosa que está aquí. Tengo que te digo esto me tardé dos minutos en hacerlo, tengo que cada uno de estos nodos que ven aquí. Son las reglas de gobierno de reis estas reglas del gobierno rodó. Para kurigage tú las defines. Okay. Tú eres dueño de eso como arquitecto, tú eres dueño de los principios.
> 40:20 Emilio Osorio (Emilio): De los garres, tú eres dueño del gobierno Okay este gobierno, reíste lo

  ## Transcript

  00:00 Emilio Osorio (Emilio): Qué onda Fer
00:03 Fernando Rodriguez Zapata: Hola hola
00:05 Emilio Osorio (Emilio): Cómo estás Cómo estás.
00:06 Fernando Rodriguez Zapata: Bien bien, y tú?
00:08 Emilio Osorio (Emilio): Entonces dame feedback alguna duda en lo que escuchaste cosas que no sabías y ahora sabes?
00:15 Fernando Rodriguez Zapata: No creo que todo lo que comentaste ya él me lo habías comentado en algún Daily en algún en algún demo. Entonces, todo bien, me gustó la verdad la presentación.
00:26 Emilio Osorio (Emilio): Y bueno, qué bueno. Sí, la Gráfica está maravillosa. de hecho ni siquiera he tenido chance de
00:32 Fernando Rodriguez Zapata: bastante
00:37 Emilio Osorio (Emilio): De verla bien.
00:41 Fernando Rodriguez Zapata: Hola, estoy transcribiendo esta llamada con mi extensión Tactiq AI. https://tactiq.io/r/transcribing
00:51 Emilio Osorio (Emilio): Intenté presentar, pero nos dejó, voy a voy a matar micro a mi regreso.
00:57 Fernando Rodriguez Zapata: sale
01:41 Emilio Osorio (Emilio): Hola hola, cómo están? Probando probando. Qué onda Jerry Cómo estás
01:50 Gerardo Osorio: Bien, bien, bien Estoy un poco resfriado, pero aquí voy a estar escuchando.
01:57 Emilio Osorio (Emilio): Okay, okay, okay.
02:01 Jorge Lopez Kuri: Hola cómo están Buenas tardes, Qué gusto de escucharlos por ahí ya casi me
02:03 Emilio Osorio (Emilio): Muy bien.
02:06 Jorge Lopez Kuri: pongan en pantalla, estoy caminando pero ya llegando aquí a un lugar. Pero está sentaditos, cómo están?
02:13 Emilio Osorio (Emilio): Perfecto perfecto muy bien todo todo muy bien Ven mi pantalla Supongo verdad súper súper excelente entonces Voy preparando aquí, preparé una una pequeña presentación. Jorge Gerardo este nada más para darle un poco de contexto a mi entendimiento, dónde estamos y este y digo darle como un marco a esta conversación que es como el Kick off del del no sé es como que la la función ponernos de acuerdo.
03:09 Emilio Osorio (Emilio): En las Grandes cosas en la logística en los tiempos este Les traigo una propuesta también con respecto al alcance. Espero les sea atractiva Pero ahorita la la conversamos cuando ustedes digan. no
04:05 Jorge Lopez Kuri: buenísimo, Pues sí, listo, creo que ya ya estamos por acá, no sé si nos permites este, pues grabamos la la sesión, nos gusta tener ahí como para no poder regresar y
04:15 Emilio Osorio (Emilio): adelante adelante
04:17 Jorge Lopez Kuri: buenísimo un favorsote Rodo no sé si te aparece por ahí la la versión de de grabación de ir caminando ya casi llegando si no me paro y lo pues
04:29 Emilio Osorio (Emilio): Este creo que yo puedo poner a grabar Déjenme Ya, ya la iniciamos ya súper súper digo nada más para que no nos tengamos que
04:37 Jorge Lopez Kuri: y verdad parece que no y Lo raro es que no deja aquí en El es un rollo en el Android no te deja este hacerlo y pues siempre salta hacia. perfecto, buenísimos, gracias, gracias Rodo
04:56 Emilio Osorio (Emilio): andar preguntando yo asumo que no usar transcriptores y grabación en todas las reuniones no tiene sentido hoy en día. Entonces este si no quieres que se grabe, pues este no lo digas, no? Entonces este al menos del lado de nosotros si ustedes tienen grabar todas las sesiones adelante mejor.
05:17 Jorge Lopez Kuri: Sí gracias, buenísimo, Pues sí vamos, vamos decidiendo ahí como en la marcha normalmente Sí grabamos este varias de estas sesiones para luego repasarla o si alguien no pudo estar poderle compartir alguna situación, pero bueno, lo vamos viendo a la marcha mejor.
05:31 Emilio Osorio (Emilio): Que se sientan con la libertad, Pues de grabar. Vale.
05:39 Jorge Lopez Kuri: Va buenísimo Pues yo los escucho los escucho muy bien tardo unos minutitos nada más en sentarme Pero estoy aquí muy atento.
05:45 Emilio Osorio (Emilio): este, pues si quieres empezamos con con el principio el objetivo es en realidad hacer un un proceso de jump Start y ponernos de acuerdo en algunos generales el entendimiento que tengo es que de acuerdo como habíamos este acordado Jorge ibas a subir el tema ahí con Gerardo en lo que están haciendo el y se iba a Se iba a plantear. la estrategia correcta para decidir el proyecto que se quería utilizar en el No, y entiendo que se tuvo una conversación el lunes que de la cual ya Gerardo me puso al día y y la intención era que que como alineáramos eso eso, que ya se viene conversando con Gerardo al contexto del no Entonces ese es el la la el entendimiento que estamos no.
06:45 Emilio Osorio (Emilio): Entonces tenemos ya un acuerdo, aunque no está firmado el contrato para mí la palabra es la firma más grande que puede haber Entonces no no tengo ningún problema de que estemos iniciando ya estamos planteando un jumpstar de ocho semanas. iniciando a la brevedad posible determinaremos si es esta semana o la que viene pero ya Ajá El frame rey se va a publicar el 15 el próximo lunes en pib al público en general ahorita ya estoy en pruebas de trenza family, este algo avanzadas.
07:23 Emilio Osorio (Emilio): Y este muy contento con el resultado Ahorita les voy a dar un la Gráfica esa que viste al inicio, que estoy esperando, que llegues a tu escritorio para mostrarla de nuevo es este el frame Race es es un Es una representación de la memoria neurosimbólica de raíz ahorita les platico, qué significa eso? Y este hoy mismo Hace unas horas hice el como el lanzamiento formal con Friends and family Beta testers, unos amigos que nos van a ayudar a que no les llegue el código con que haga chispas todavía.
07:55 Emilio Osorio (Emilio): Este yo llevo cerca de 120 sesiones desarrollando con esta versión del framework. Y está bastante rodado ya entonces este quiero decirles que que me gustó mucho, cómo quedó como desarrollador de software, me siento orgulloso de mi niño y estoy como muy contento, que ustedes vayan a hacer el primer equipo Pro que lo va a poner en producción, además de nosotros no es este de mi lado algo. Bueno, no, entonces La idea. Es que ustedes tengan acceso directo a todo el espíritu de nuestra coinversión y de nuestra Alianza y de nuestros partners y pues es que que mi equipo no solamente yo este Fer y todos los que participamos en sistemas humanos.
08:40 Emilio Osorio (Emilio): Estamos concentrados en que le extraigan el mayor valor a raíz. Queremos convertirlos en un caso de éxito fulgurante de cómo hacer cosas radicalmente bien en por Inteligencia artificial y queremos que se beneficien de eso y queremos que nos ayuden a contarles a otros que se sienten en Esencia, eso es ese es el plan compañía, entonces este desde ese punto desde ese punto es que les planteo la presentación que tenemos hoy, no? Entonces creo que con Gerardo ya se entendió claramente que hay que entender el dolor.
09:17 Emilio Osorio (Emilio): Y que pues está si no tenemos todavía una Claridad de eso hay un proceso que tenemos que hacer para poder entender qué es lo que se tiene que lograr No a mí. ando con esta filosofía de que si lo voy a hacer lo voy a hacer bien Jorge Okay entonces yo creo que si vamos a tener que decidir que construir. Es algo tan importante que hay que serlo bien y hay que darle su ritmo y hay que llevarle su proceso.
09:47 Emilio Osorio (Emilio): Porque link que es el sustento fundamental de de reis Reyes es un framework link, si lo hubiéramos dentro del aspecto académico de los frameworks raíces, una manifestación de las ideas de Lima manifestado en un framework de Inteligencia artificial este link nos ayuda a producir en un tercio del costo un tercio del tiempo con un tercio de la calidad de efectos y lo seguimos viendo. Pero link no nos ayuda necesariamente a construir lo correcto.
10:20 Emilio Osorio (Emilio): A menos no en el modelo de gestión link nos enseña a construir lo correcto desde la perspectiva de estrategia. no tiene caso llegar rápido a un lugar donde no nos conviene ir más bien, hay que definir bien Cuál es el lugar que nos conviene ir y y lo que yo le planteaba hoy en la mañana a Gerardo es Oye las preguntas que ustedes se hacen son maravillosas, pero no son cosas que el próximo lunes las vayamos a tener resueltas o que las vamos a poder resolver chat quepeando cosas no O sea hay que ir con el cliente, hay que ir al gumba, si tú me preguntas a mí desde la perspectiva de link, Cómo se resuelven los problemas, pues es yendo al Yendo teniendo una conversación real honesta con nuestro franquiciatarios con que sea y entender no solamente Qué producto de información La queremos dar.
11:10 Emilio Osorio (Emilio): Sin entender Para qué lo va a utilizar después de que consumen nuestro producto, Qué decisión, toma Qué impacto tiene esa decisión en lo que hace para que podamos tener dientes, no y desarrollar un producto al menos Esa es la filosofía del improductiva. claro
11:30 Jorge Lopez Kuri: Y buenísimo, Este quería precisamente ahí interrumpirte para una, pues ya tenemos como una mejor ruta. Estoy de acuerdo en que sería mejor utilizar, pues toda la metodología de del link para precisamente hasta tomar bien los requerimientos vamos a decirlo. Al mismo tiempo hay una parte innovadora que nosotros vamos a poner y una parte de petición del cliente. Me habían dicho caballos más más veloces, pues a veces también nos pasa eso Entonces creo que ahorita sí ya llegamos como una conclusión de nuestro de nuestro lado.
12:13 Jorge Lopez Kuri: que tenemos como una ruta básica Claro que tendríamos que como decirlo como que definirla cada vez más lo que entendemos nosotros es que con con esto que vamos a estar estudiando de alguna manera como decirlo Aún si fallamos un poco en En un primer producto vamos a decirlo así peor escenario unos segundos un tercero, pues va a tener mucha probabilidad de que vaya saliendo mucho mejor. Estoy de acuerdo contigo, que hagamos lo más.
12:46 Jorge Lopez Kuri: Como decirlo hacerlo bien en ese sentido, si lo si lo vemos Pero bueno, tenemos por un lado varios años de seguir a nuestros clientes desde diversas este áreas vamos a decirlo. Y también tenemos algunas sesiones que tuvimos con los franquiciares de hecho Ahí le pasé una a Gerardo este la más reciente Pero tenemos varias y básicamente lo que a lo que hemos llegado ahorita es. A nivel empujar este yo creo que aquí son dos o tres cosas que que queremos
13:11 Emilio Osorio (Emilio): Ajá
13:17 Jorge Lopez Kuri: lograr una es aprender a desarrollar con esta metodología. Y también con la guía es como mezclar el tema de ella, el tema de la
13:23 Emilio Osorio (Emilio): sí
13:26 Jorge Lopez Kuri: metodología. Entonces creo que vamos a aprender en ambos lados. Ahora el mejor producto que se nos ocurre es un producto que tecnológicamente no dominamos al cien por ciento, vamos a decir lo que es el tema de las Apps vemos Ya un producto muy específico de Apps y puede ir desde desde digamos la dirección de ventas, la supervisión de ventas y eventualmente Hacia El vendedor de piso y creemos que debemos ir con esa ruta primero con los los de alto nivel porque son menos y porque son más fáciles de convencer para que luego Ellos nos ayuden a empujar el uso de la tecnología hacia las ventas en piso, le vemos más potencial a las ventas en piso, pero al mismo tiempo va a ser más difícil convencer a miles que a un a un a un grupo digamos que está más sofisticado Entonces primero, nos iremos con la idea de una yo estoy ya lo platicamos bastante Rodo yo y también aquí con con Eliana y Si vemos que una app que vaya dirigida más hacia el tema de venta de de digamos de gerencia de dirección gerencia de ventas hace supervisores para empezar y luego con el cine en la mente ya poder llegar hasta hasta El vendedor de piso de cómo es estrategia la materializas ya en pisos, pero la primera parte es seguimiento Y a quién le tengo que dar seguimiento
14:50 Emilio Osorio (Emilio): Me parece súper bien y dentro del esquema que les quiero proponer está
14:52 Jorge Lopez Kuri: Qué producto, le tendré crecimiento como la parte estratégica de arriba hacia el más o menos estudiará al menos el
15:08 Emilio Osorio (Emilio): totalmente incluida Esa visión que ustedes tienen okay. la la visión de construir una aplicación nueva Greenfield Qué quiere decir Green sin dependencias No desde cero un snack nuevo una tecnología nueva lo que nosotros queremos no va a ser 100% Greenfield porque tenemos el backen de nuestro servicio que es el que vendemos no pero Este en el sentido de que yo estoy de acuerdo en que tenemos que definir un problema, claro y concreto y entender cuál es el dolor real que se presenta.
15:41 Emilio Osorio (Emilio): No, Y a partir de ahí construir este no, no era algo que yo tenía pensado para este Release de raíz, si le soy sincero. Lo estaba yo guardando para la versión comercial a la que también van a tener acceso sin costo este. Pero creo que podemos adelantar el ciclo del product Discovery y utilizar Race la metodología para poder contestarnos esas preguntas de forma estructurada para este y cualquier otro producto que venga en adelante.
16:15 Emilio Osorio (Emilio): Entonces esa es la primera propuesta que les hago Voy a comprometer aquí a Gerardo porque esto no tuve tiempo de sincronizarlo con Gerardo pero a mí me gustaría que ese esfuerzo lo dividirían a él en en digamos en una colaboración conjunta entre lo que ya se está haciendo con el seis y y lo que nosotros podemos hacer desde raíz les platico, qué significa eso abrir un Track del desarrollo del nuevo producto? Punto Qué quiere decir desarrollo el nuevo producto empezar desde las cosas más básicas no es esta información este feeling que ustedes tienen.
16:50 Emilio Osorio (Emilio): Materializarlo a través de métodos que de los cuales ustedes seguramente ya conocen algunos Gerardo los promueve con con mucho cariño Este no sé si por ejemplo han trabajado ustedes como los modelos de business model Canvas de estrategia o han trabajado con este. cosas con modelos del instar top o development
17:17 Gerardo Osorio: Sí de hecho Perdón Emilio ya Ya estuvimos trabajando a nivel este de estrategia con el tema de gras y todos los Canvas model y los liners.
17:30 Emilio Osorio (Emilio): Súper entonces lo que yo propongo es que construyamos sobre esa base conceptual que ustedes tienen y hagamos que Rey soporte, eso desde ahí empiece. Y desde ahí Por qué es importante es de ahí, porque todos esos elementos de diseño correctamente estructurados correctamente documentados se vuelven parte de la estructura de gobierno de raíz Ahorita les voy a decir cómo se vuelve parte, no, pero esa es la primera Ese es ese es el número uno, Qué quiere decir Les propongo, pues ya que somos partners, pues este que desarrollemos ese módulo de poder definir bien en el producto desde estas perspectivas, no que son previas al proceso de desarrollo, ahorita raíz empieza con una necesidad para construir, pero raíz bien, puede empezar antes, hay proceso para hacer eso entonces esa es la primera propuesta.
18:20 Emilio Osorio (Emilio): Eso nos va a llevar tiempo. okay, Porque el agente nos va a ayudar a entender de cómo moldear Pero va a haber que decidir Jorge Y para decidir hay que pensar y para pensar hay que tener tiempo, hay que dejar reposar las cosas. Hay que correrlas. Hay que sudarlas no es una cuestión de que te sientes enfrente de un modelo y porque tiene una buena herramienta y te propone cosas, ya le des next next y ya de pronto tu idea Está validada, no Entonces a eso es a lo que me refiero yo que hay que darle tiempo contexto.
18:55 Emilio Osorio (Emilio): Ni discusión yo estimo que eso puede llevarnos unas semanas Okay no sé si dos no sé si una, no sé si tres no sé si cuatro, No lo sé, pero lo que lleve está bien. Porque vamos a ir con seguridad de que estamos entendiendo todos, cómo vamos a ganar el partido con el producto, o sea, yo Por supuesto. Quiero que sea un ejercicio de aprendizaje pero en link eliminamos el derroche.
19:20 Emilio Osorio (Emilio): Okay entonces no quiero que esto que están invirtiendo ustedes en el producto nuevo sea un producto que no tenga tracción, no O sea si tenemos tiempo lo hagamos bien para que nos apresuramos que no por empezar el jumpstar de pronto acabemos construyendo algo, que pues no, no lo hayamos pensado bien, no? Entonces reconozco esa necesidad entiendo el punto y les digo no se preocupen definamos el proceso lo hagamos bien, ahí nos coordinamos con Gerardo y y yo a la salida les entrego un rey que les permite que lo que hagamos con Gerardo lo puedan repetir con todas las demás iniciativas que tengan Ese ese es el punto uno ahora el punto 2, si seguimos el punto uno bien, no podemos empezar a construir con reglas la semana que viene.
20:05 Emilio Osorio (Emilio): Ya se dieron cuenta de la situación, hay que esperar y no estamos en tiempo de esperar entonces Les traigo una propuesta indecorosa. Hasta donde yo me quedé este proyecto para que tuviera atracción en el resto de lo íbamos a hacer con un equipo de líderes, no? Si siguen ustedes con Esa visión Ajá en drones Ajá entonces
20:28 Jorge Lopez Kuri: Sí, buenísimo de hecho Perdón no sé si igual ahorita Rodo si quieres comentar un poquitito sobre lo sobre lo que yo ya comenté del producto, per se y este y no sé si te entiendo bien Emilio Pero dices si no pudiéramos avanzar
20:35 Emilio Osorio (Emilio): Vale.
20:40 Jorge Lopez Kuri: en este producto porque le falta definición Entonces agarrábamos algo de mantenimiento, no sé ahí, que opines este.
20:48 Emilio Osorio (Emilio): Mantenimiento Yo entiendo que cada Tec lip viene de una línea o de una responsabilidad de producto de como los tenga ustedes organizados yo lo que propongo es que la próxima semana hagamos que todos esos desarrollen con raíz en su trabajo que están haciendo hoy en día. Que lo apliquemos dos por uno, eso no venía en el alcance del jumpstar, pero es lo que más sentido hace tenemos ya tecnología hoy.
21:15 Emilio Osorio (Emilio): Qué puede hacer eso posible, o sea, yo yo puedo garantizarles que esa experiencia no va a resultar dolorosa y estamos preparados para soportar ese proceso. Que pasemos por un proceso de capacitación de una semana y a la salida de esa semana cada teclit desarrolla. Él solito funcionalidades para su producto. Nada más o atiende tintes él solito con no queremos que nadie más en el equipo lo use Solamente los que hayan pasado por este proceso soportamos ese proceso, una semana dos semanas tres semanas un mes lo que decidamos con ellos con ustedes.
21:53 Emilio Osorio (Emilio): Cuando llegue ese punto que ya hemos dicho Oye es que lo queremos probar cuatro semanas seis semanas Lo que ustedes quieran ustedes tienen Carta abierta. El tiempo que ustedes se sientan seguros y cuando ustedes seguros hacemos el roll out al resto de la compañía. Y empiezan a obtener beneficios de raíz, la próxima semana no dentro de un mes con un proyecto nuevo. Dos por uno al mismo tiempo que hacemos lo otro, Qué les parece.
22:21 Jorge Lopez Kuri: Buenísimo, pues adelante.
22:27 Rodolfo Cervantes Orduño: No pues eso, o sea esa idea me agrada bastante porque así aceleraríamos muchos procesos que tenemos hacia Todo el backlog, digamos, entonces lo que muy probablemente buscaríamos hacer en meses hacia adelante, creo que lo podríamos acelerar. A semanas entonces creo que me parece algo Bastante razonable, mientras maduramos esta otra idea lo suficiente.
22:56 Emilio Osorio (Emilio): Y lo hacemos al mismo tiempo son dos iniciativas que llevamos al final de cuentas, vamos a atender estar atendiendo un montón de ahora, por qué les digo que nos demos un tiempo este yo. Full disclosure somos partners no plan con maña pasaron cosas y las cosas que pasaron en las últimas semanas que no hemos platicado Es que la gente de Atlas se interesó mucho en lo que raíz tiene.
23:19 Emilio Osorio (Emilio): Y acordamos hacer un webinar con ellos A mediados de marzo, donde vamos a presentar Race en atlasia, Ok entonces platicando con ellos de los temas la semana pasada, pues les dijimos un poco de que ven el producto y ellos hacen estas cosas Todos los días con un montón de partners de muchas cosas. Y les pedimos recomendaciones les decíamos Oye cómo Cómo podemos estructurar el webinar para que sea más interesante y nos dijo una cosa muy interesante y me dijo no lo des tú. A qué te refieres? No, que lo de tu cliente.
23:57 Emilio Osorio (Emilio): Entonces les quiero proponer eso por eso la aceleración que lo que lleguemos a marzo catorce como ustedes con tres o cuatro semanas de haber resuelto problemas de verdad en su Delivery Entonces los pueda yo invitar puedo invitar a al webinar, te puedo invitar a Jorge y les puedan platicar un poquito a la audiencia de qué va a usar Race en la vida real? Yo pongo el yo pongo el ira.
24:21 Emilio Osorio (Emilio): Entonces no pagan licencias, yo pongo el gira este tenemos una distancia de noventa días que podamos usar y extender sin cosas, eso no se preocupen ustedes no se tiene que asumir yo pongo la infraestructura todavía no tengo raíz compatible con gira mi foco era el open Core que eso es lo que sale el lunes a partir del lunes yo Emilio me voy a poner a construir junto con Fer algunos otros miembros del equipo la versión comercial esa versión comercial es la que voy a soltar en 14 Ok esa versión comercial va a permitir que esto que les voy a mostrar ahorita se haga en guía ok Entonces ahí es donde queremos tener tracción y vamos a sacar una aplicación en Forge de raíz.
25:05 Emilio Osorio (Emilio): Ese es nuestro go to Market más fácil, no, por eso queremos entregar más valor como ustedes lo antes posible de tiempo. Yo yo no quería yo yo, la verdad me hacía falta rodar un poquito más el coche para ver qué tan seguro. Me sentía yo de de poderles decir llegamos a este punto metamoslo ya producción Hoy les puedo decir metamos la producción, o sea, estamos en el punto donde este ya no hace sentido esperar más, no? Entonces en lo general Esa era la primera propuesta Entonces yo creo que ahí estamos, vamos, vamos por los dos tracks, no? Sí ahora nada más para no dejarte con el Jesús en la boca Rodolfo me quieren contar un poquito más del producto que ustedes este tienen visualizado para que así también el resto de la presentación, lo pueda yo orientar hacia esa idea que ustedes ya percibieron.
25:58 Rodolfo Cervantes Orduño: Sí o sea sin problema. Bueno creo que ya lo habíamos visto en la última sesión que tuvimos. pero ya bueno revisando como toda la información que teníamos alrededor y Y planteando como ya las ideas creo que bueno hacia donde queremos ir con ese proyecto es generar o entrar al tema de las tiendas de aplicaciones móviles. es algo en primera Bueno yo ya lo quería enfocar ya viendo como Cuáles son las
26:28 Emilio Osorio (Emilio): ok
26:35 Rodolfo Cervantes Orduño: tendencias y el como la mejor tecnología creo que lo podríamos enfocar hacia flores que es algo que hoy en día en la compañía nadie, maneja O sea lo conocemos, pero Pero no algo O sea ya a un nivel muy profesional o algo con lo que desarrolláramos tan rápido, como lo hacemos hoy en día, creo que no nadie lo maneja ese nivel entonces, por eso sería como el reto más grande, creo que tendremos a nivel tecnológico.
27:09 Rodolfo Cervantes Orduño: y donde creo que podríamos hacer un buen un muy buen empuje con con la prueba de de entrar en con toda esta metodología, o sea
27:21 Emilio Osorio (Emilio): Y qué haría la aplicación en Flower Cuéntame un poquito así el business muy alto nivel
27:27 Rodolfo Cervantes Orduño: Pues ahorita lo que se tiene visualizado es algo un tanto bueno. No sé qué tan sencillo tan complejo porque tiene las dos partes, pero tenemos ya mucha información de de los puntos de venta. es es demasiado la información que tenemos, pero algo de lo que se sufre hoy en día, creo que es el general de todos los franquiciatarios con los que trabajamos es que No saben qué hacer con esa información y el sistema Pues sí muestra bastante
28:03 Emilio Osorio (Emilio): ok
28:04 Rodolfo Cervantes Orduño: información, pero creo que es mucho más operativa que accionable.
28:10 Emilio Osorio (Emilio): Y y como Qué tipo de información, o sea, en qué escenarios nos imaginamos que los usuarios van a usar esa aplicación.
28:21 Rodolfo Cervantes Orduño: creo que va más enfocado a No sé qué personal necesita Capacitación en el área de ventas, Qué productos, son a los que se les tiene que poner atención. En el tema de un movimiento de inventario, etcétera. O sea, creo que es vamos enfocado en esas dos áreas que es la el área de
28:45 Emilio Osorio (Emilio): Como quisiéramos como alertas o algo así digo yo algo les puedo decir acerca
28:46 Rodolfo Cervantes Orduño: ventas y el área de inventarios creo que son las dos.
28:54 Emilio Osorio (Emilio): de los productos de información Llevo años trabajando en productos de información ejecutivos. los usan para tomar decisiones Entonces qué decisiones toman no adelante
29:10 Jorge Lopez Kuri: Eso buenísimo, este a ver, por ejemplo, un flujo, vamos a decir más dirección, pues quiere que ser tanto de año contrario punto luego la siguiente etapa Es que qué deberíamos de hacer para que suceder. Y parte de lo que ella está estructurado, pues es un seguimiento, no un seguimiento diario semanal este mensual. Pero dentro de ese seguimiento por dar un ejemplo hay concursos Ah pues vamos a hacer un concurso de X productos por eso lo de inventarios que Comenta Rodo y sobre eso pues luego resulta que la gente que está en piso, es la menos informada y la menos capacitada Entonces poder por un lado llegar y decir Oye este concurso es el que más te conviene a ti que estás en pisos Por tal razón Y esto es lo que deberías de aprender como mínimo Y esto es no etcétera, pues eso es como uno de los de las primeras rutas y luego la siguiente ruta es el supervisor tiene que Estar muy pegado ahí con su personal porque también hay un tema humano un tema humano de Ay es que no conozco Esto me da miedo aquello Entonces vamos a ensayarlo, etcétera de cosas y ahí, por ejemplo algo que hacen hoy en día, es que tienen un un Excel y en el Excel ven todas las este franquicias, que cuál vende más, cuál vende menos no luego los vendedores igual y un poco hasta ahí Si llegan a quedar algunos sí se les prende más el foco y dicen Ah bueno, pues le dedico más tiempo a mis jugadores más.
30:39 Jorge Lopez Kuri: Relevantes en vez de los menos relevantes pero algunos lo hacen al revés y
30:42 Emilio Osorio (Emilio): Ok claro
30:44 Jorge Lopez Kuri: también en cuanto a productos Pues a qué producto le dedico más tiempo, cuál me puede llevar a esta meta más bueno digamos nosotros como caminar hacia esa ruta y entendido con algoritmos normales, cómo hacerlo Pero si metemos Machine learning y recomendaciones directas desde la guía la mezcla de eso pues ya te podría dar como una especie de asesor de que hay que realizar.
31:03 Emilio Osorio (Emilio): Claro ya Ya probaste Open Cloud o Cloud no sé cómo sea ya lo instalaron ya pasaron por la
31:10 Jorge Lopez Kuri: tenemos el cursor y y bueno con bueno, es que ya el curso ya te da mucho, no te
31:15 Emilio Osorio (Emilio): experiencia chéquense
31:17 Jorge Lopez Kuri: da muchas opciones, pero sí probamos con
31:20 Emilio Osorio (Emilio): No, no, Cloud Open Cloud o Cloud está ahorita recorriendo tiktok este los canales virales de confianza. Este no lo han usado.
31:34 Rodolfo Cervantes Orduño: Yo no, yo solamente lo he visto cómo funciona.
31:34 Jorge Lopez Kuri: no, no
31:35 Emilio Osorio (Emilio): Aquí a nivel de product tarea de product. Instalen prueban o entiendan Qué significa open. Okay Ese es tarea que les voy a dejar, me queda súper claro, la la directriz y este y le demos, le demos No no me voy a clavar muchísimo ahorita en hablar de productos vamos a seguir con el kickstar, pero estamos yo lo veo bien. Estamos estamos listos, no? Entonces? Con esto vamos a hablar un poquito de cómo cómo vamos a definir el el proyecto la idea Por supuesto ya estamos bastante este avanzados. Aquí no queremos construir cualquier cosa. Queremos construir algo bien. Entonces La diferencia es tener estas dos propuestas la primera cada tecla instala redes en su producto actual.
32:24 Emilio Osorio (Emilio): Este y lo echamos a andar la segunda hacemos el Discovery de un producto nuevo conrise, también. Okay, todo en el mismo contexto. Que va a cambiar este de la propuesta original empezar con un piloto, pues no vamos a vamos a dividirlo y lo que vamos a ir haciendo es vamos a ir haciendo las cosas en paralelo, no? ahora esto Tiene ciertas implicaciones la primera tiempo del ok Qué quiere decir tiempo en teclic no podemos chiflar y tomar pinole al mismo tiempo.
32:57 Emilio Osorio (Emilio): Es decir si nosotros no le ayudamos al Tec clip a que mejore en lo personal su eficiencia operativa pueda cumplir con sus trabajos de la manera más efectiva y además al mismo tiempo aprenda a desarrollar con raíz, pues vamos a estar creando un problema para los no ahorrándoles un problema. A la hora que nos pusimos a pensar Cómo salir del dilema, el asunto de hacerlos que utilicen redes para su trabajo cotidiano, la expectativa es que les libere tiempo para poder hacer que tengan tiempo en el nuevo producto, ese sería mi planteamiento para que no se vea como mucho, sino que sea Oye vamos primero a la materia, o sea, lo que nos quita el sueño es lo que estamos manteniendo y los compromisos, que ya tenemos este el nuevo producto es una oportunidad, pero resolvamos lo que lo que tenemos no y podamos entregar el valor inmediato. Me quisiera yo detener aquí para ver qué tan qué tan qué tan esto mapea con Delivery es decir cuando decimos.
33:53 Emilio Osorio (Emilio): Yo no sé si cada uno es dueño de un producto una parte de sistema o si los son partes son dueños de partes del proceso, no sé cuánto serían y demás es
34:03 Emilio Osorio (Emilio): parte de lo que quisiéramos como que entender, no? Cómo cómo están organizados, no?
34:14 Rodolfo Cervantes Orduño: Pues sí creo que básicamente si son cada uno es dueño de
34:20 Rodolfo Cervantes Orduño: Un de un sistema por así llamarlo porque los que vendrían a estas sesiones uno. Que lleva toda la parte del rp web, el bueno era ministra todo eso. y la otra persona administra toda la parte desk y la parte de apis que Que también alimentan tanto la parte de los puntos de venta Pero también es la que alimenta información al erp. entonces
34:52 Emilio Osorio (Emilio): Ok son dos personas más nada más.
34:55 Rodolfo Cervantes Orduño: Sería otro que lleva él es como más dueño de la parte contable, o sea, él
35:01 Rodolfo Cervantes Orduño: es como más experto en la parte contable y lleva a la administración de los proyectos. Vendrían tres personas.
35:08 Emilio Osorio (Emilio): OK Pero es la persona que lleva la administración de los proyectos es no técnica no, no sería tanto para desarrollar, sino para gestionar no una cosa
35:14 Rodolfo Cervantes Orduño: sí
35:17 Emilio Osorio (Emilio): así.
35:18 Rodolfo Cervantes Orduño: Sí, desarrolla todavía partes sí tiene perfil de desarrollo.
35:23 Emilio Osorio (Emilio): Tiene perfil de desarrollo y tiene algo que desarrolle él.
35:26 Rodolfo Cervantes Orduño: Sí, actualmente temas de contabilidad todavía los ve.
35:29 Emilio Osorio (Emilio): el módulo de contabilidad ya o sea, entonces Y tú Rodolfo desarrollas algo
35:30 Rodolfo Cervantes Orduño: él
35:35 Emilio Osorio (Emilio): Tienes responsabilidad de algún sistema
35:36 Rodolfo Cervantes Orduño: Sí bueno en cuanto tengo oportunidad los apoyo todavía como desde de las apis y como las mejoras de los procesos Pero sí más todavía cosa hacia todo el tema de las apis y el back.
35:51 Emilio Osorio (Emilio): Súper súper Mira entonces lo que vamos a hacer va a ser lo siguiente este. Mi propuesta No necesitamos como pensar como transmitirle esto al equipo que ustedes hablen con ellos que les hagan sentir seguros de que esto es algo que va a ser un beneficio, Yo sé que ya han hablado mucho con ellos, pero es un cambio, no antes iban a usar raíces en algo nuevo que no les iba a pegar en su cucu y ahora nos vamos a meter con su cucu. Entonces yo creo que siempre hay que pues este, pues decirles algunas palabras bonitas, no antes de meternos con su cucu, pero creo que la base sería poder llegar a la semana que viene para empezar el entrenamiento con digamos el equipo alineado en que este es el objetivo que que queremos no este ahora en en qué va a consistir la buena noticia. Es que no va a ser la primera vez que hacemos este proceso este Fer llevará unos ocho equipos que ha acompañado a su vida a la versión de raíz la versión.
36:51 Emilio Osorio (Emilio): Del dos de Raíces mucho más fácil como 10 veces más fácil de la versión 1, entonces creo que esto ya lo tenemos bastante bien afinado, que cómo cómo lo cómo nos ha funcionado en el pasado, no sé si esa sea la la forma en la que nos funciona aquí tiene que ser rápido. No, no tiene que ser algo que nos tardemos tres semanas en que vean los beneficios.
37:13 Emilio Osorio (Emilio): Este pero no va a ser una sentada, Qué quiere decir no es algo que podamos ver en una sesión Entonces yo Les propongo un modelo Express una semana de cero a raíz en tu producto. Okay, Y en esa en esa semana nos apartamos una cantidad de horas, por lo menos cinco en el horario que ustedes definan de preferencia una hora diaria porque Puede que haya tarea ok.
37:38 Emilio Osorio (Emilio): Y entonces en esa hora diaria cada uno va siguiendo el proceso de cómo inicializar raíz en tu red Cómo hacer el Discovery de tu código Una de las cosas que tiene raíz. Es una memoria neuro simbólica que quiere decir esa memoria. Está compuesta de los componentes de un grafo que vive en RAM literalmente el grafo vive en el contexto de la gente. Y luego de un conjunto de documentos a los cuales la gente puede acceder porque tiene su memoria los punteros de esos documentos.
38:15 Emilio Osorio (Emilio): No, al principio les dije que les quería presentar algo este esto que está aquí es raíz, no? Entonces son técnicos Entonces esto es esto es un mapa de grafos que construir un demo, eh? No no es ni siquiera un filtro de Racing estoy pensando tal vez hacer una consola, pero este ahorita es a nivel de Esto que ven es Es una representación de los nodos de raíz. Lo que vamos a ver la semana que viene es Cómo usar estos skills.
38:45 Emilio Osorio (Emilio): Estos skills son la interfase entre el ingeniero de raíz que así así le llamamos nosotros internamente en el a las personas que desarrollan con raíz. Son racings entonces un ingeniero de raíz empieza. Desde ambientar su repo No desde instalar Race en su máquina, darle un imite que esencialmente lo que hace es que Configura raíz para tu agente local la diferencia toda es en tu agente, Si usas curso Si usas, Cloud que recomiendo ampliamente muchísimo más que cursor este es con Cloud con quien sea lo se inicializa Qué quiere decir que se inicializa se le enseña a la gente local race.
39:30 Emilio Osorio (Emilio): Ok se le enseñan los skills se le enseñan los froms como se le enseña Pues no hay magia copiamos una serie de skills a los directorios adecuados en cada ide y con eso ya digamos el agente local sabe hacerlo. Además de de lo que tiene que ver con raíz que son los skills También tenemos en redes esta otra cosa que está aquí. Tengo que te digo esto me tardé dos minutos en hacerlo, tengo que cada uno de estos nodos que ven aquí. Son las reglas de gobierno de reis estas reglas del gobierno rodó. Para kurigage tú las defines. Okay. Tú eres dueño de eso como arquitecto, tú eres dueño de los principios.
40:20 Emilio Osorio (Emilio): De los garres, tú eres dueño del gobierno Okay este gobierno, reíste lo
40:26 Emilio Osorio (Emilio): propone dentro de una fase de análisis analiza tu código y te dice Oye estos son los patrones que detecto esto es lo que tú quieres gobernar y tú lo eliges, le vamos a enseñar a todos los líderes técnicos Cómo hacer eso para sus propios retos. Pero la idea es que estructuralmente este, pues Estas son las formas en las que nosotros hacemos software, aquí no Esto es lo que Rey sabe hacer los skills estas son nuestras reglas.
40:52 Emilio Osorio (Emilio): Estas reglas a como funcionan técnicamente es son Mark down con Front mother de jamen, usamos el jamen para crear la memoria. Entonces estos documentos que están aquí son contratos como si fueran contratos De Api Y Su contenido tiene un contrato un contrato que se tiene que cumplir para que el parcial que construye la memoria, la pueda construir, okay, pero todo está definido cada líder tiene que poder entender su estructura de gobierno Okay ahora no sé que ustedes usen para gestionar su proyecto, o sea, gira lo tienen alguna herramienta usan que usan.
41:32 Rodolfo Cervantes Orduño: Usamos, pero es muy malo, la verdad.
41:35 Emilio Osorio (Emilio): Sí, no, no, ahí vamos, vamos a vamos a hacer un Pero antes de hacer el crédito que todavía no ha terminado de conectar de construir. Yo les voy a disparar el ir a los primeros meses este tenemos un sistema de backlog, Qué quiere decir el sistema de báculo toda la estructura de Épicas historias tareas toda está en la memoria también igual con el mismo formato son documentos que son contratos ustedes no van a tocar esos documentos.
42:01 Emilio Osorio (Emilio): Los van a editar a través de la gente y el agente sabe cómo editarlos? Ok tú ya no te preocupas por formato, no te preocupas todo lo que estoy diciendo es no le metamos mano. Que la gente sabe hacer las cosas el la gente sabe cómo mantener su propia consistencia. OK Pero la parte que más interesante se va a manifestar y es un poco la esencia de trabajar con raíz es esto que está aquí miren chequen todo esto que está aquí Adivinen que son Son aprendizajes.
42:39 Emilio Osorio (Emilio): Aprendizajes que la gente va generando conforme va desarrollando y que tú como líder de esa gente vas decidiendo Si quieres que formen parte del noud de tu repositorio Ok probablemente Ustedes han estado usando cursos. Hago uso. O no usado cursos.
43:02 Rodolfo Cervantes Orduño: Yo la verdad no.
43:02 Emilio Osorio (Emilio): No Okay cuando los cursos rules son la manera en la que tú le enseñas estas reglas de gobierno y estas experiencias pero editando archivos a mano. Nosotros aquí no editamos archivos a mano el propio agente sabe cómo generar las reglas de gobierno? Y las va guardando En su memoria, entonces conforme vas desarrollando, vas aprendiendo y cada vez tú tu agente funcione mejor adelante.
43:32 Jorge Lopez Kuri: Gracias igual No no va Aquí justo la pregunta pero nada más la pongo Y ya tú me dices dónde la la puedes contestar lo que nos dices del open open Cloud es el cowork, verdad? Te preguntaba esto.
43:44 Emilio Osorio (Emilio): Ese software es un O sea no, no tiene nada que ver con raíces nada más para que se den una idea ustedes de En dónde estamos hoy Qué tipo de cosas se pueden hacer.
43:54 Jorge Lopez Kuri: Se ha utilizado antigravity que es el que o sea todo Google es Yo entiendo que
43:59 Emilio Osorio (Emilio): Ajá
43:59 Jorge Lopez Kuri: es como la contraparte de softwares, no lo no lo he visto el eco Word pero quería también como entender entre entre digamos eso y el curso que ahorita sí ya lo ya lo descargamos e hicimos un un demo con un ping pong un videojuego ahí que somos rapidísimo rodillo por ejemplo y luego ya lo utiliza para otras cosas igual si a mí sí me gustaría después entender la diferencia entre cada uno de estos y y luego dentro de eso está todo esto que estás diciendo, no?
44:23 Emilio Osorio (Emilio): Esto esto corre concurso corre con antigravity cura con es agnóstico a la plataforma de inferencia. Okay de hecho ajustarlo a que corra con lo que decidamos que ustedes quieran hacer es parte de lo que esperamos de este primer cliente, no O sea nosotros se los dejamos operando en lo que ustedes tengan es es ortogonal a la inferencia. pero la
44:48 Jorge Lopez Kuri: Porque si nos gustaba mucho. Ay, perdón. No digo que nos gustaba mucho también en cierta forma, pero después nos acabamos por costo y etcétera yendo a Duo con todo y este Pero bueno lo podríamos ver y se dan ver de otros costos de licencias y todo esto para luego ya considerando nada más el único que me vienen a la cabeza buen.
45:08 Emilio Osorio (Emilio): Claro claro, lo platicamos No primero hay que Mostrar valor primero que resuelva un problema ya después decidimos Si lo compramos o no lo compramos lo que les quiero decir es que no tienen que usar gira para usar Race de hecho, el lunes vamos a usar Racing gira porque ni siquiera está el conector para gira Todavía este el backlog lo vamos a manejar en archivos en el repo esta versión opencord de raíz es git, no necesitas nada más. No necesitas una base de datos, no necesitas nada, está diseñada.
45:41 Emilio Osorio (Emilio): Para eso para que seas baja infección Entonces si tienes git, puedes si tienes kit tiene agente para programar para usar así ese es esa es la visión, no? Entonces después vamos a ir viendo cómo lo vamos automatizando, no está diseñado para muchas cosas, pero la parte la parte importante es que lo que tenemos que aprender Rodolfo como líderes. Es que tenemos que gestionar como aprende nuestra gente.
46:06 Emilio Osorio (Emilio): Okay nosotros ya no vamos a codificar ya, no ya no operamos en ese nivel ya no es eficiente es más corremos más riesgo programando que dejando que la Inteligencia artificial programe por nosotros bien gobernada Ok es es el punto
46:20 Jorge Lopez Kuri: Git tenemos de hecho en attlasian
46:22 Emilio Osorio (Emilio): donde Hoy estamos entonces. De qué va, de qué va de que hay que enseñarle a los líderes? Cómo operar en ese otro nivel en ese otro nivel donde ya no programas y Cómo cuidas la calidad del proceso sistémicamente en tu Qué significa cuidar sistémicamente la calidad del proceso significa cuidar que la memoria de tu agente. Esto que está aquí sea correcto. Así como antes cuidamos la calidad del software y las pruebas unitarias Race tiene actualmente a la fecha como cuarenta y seis mil líneas de código.
47:04 Emilio Osorio (Emilio): ninguna estribillo de esas 46,000 líneas de código como 25.000 Son pruebas unitarias, tengo 90 por ciento de cobertura de pruebas unitarias. 90 por ciento de cobertura tengo más código de pruebas. Que de funcionalidad y está bien. Es lo que queremos que si le mueves a una cosa, rápidamente se detecte en alguna prueba de integración en alguna prueba Esa es la idea, o sea, a qué? Qué les quiero transmitir el problema no es ya si la computadora es capaz de generar código que sea adecuado, no? El problema es cómo gestionamos el aprendizaje de la gente de raíz para que cada vez podamos hacerlo mejor ese es el compromiso del liderazgo y por eso es que quiero que entremos por ahí.
48:00 Emilio Osorio (Emilio): Hoy en día para que redes funcione y en general para que funcione el desarrollo basado en el lm con raíz y sin raíz es una triada, no? Bueno Esto Eso ya me lo voy a saltar porque ya lo andamos este. Qué es qué es lo que vamos a hacer, no? Entonces instalar raíces su producto trabajar revisa en su producto trabajo autónomo, calibración y ajustes esta calibración de ajustes.
48:23 Emilio Osorio (Emilio): eso necesitamos como que el corazón de los líderes les tenemos que enseñar Cómo hacer que El desempeño de su equipo mejore, okay, Y cómo lo vamos a lograr a través de telemetría? Que quiere decir la versión opencord de raíz, la que ustedes van a instalar, va a tener telemetría de todo lo que hace a nivel local. Y el agente de reis sabe sacar métricas a cantidir de esas tecnologías utilizar esas métricas para la retrospectivas y mejorar.
48:57 Emilio Osorio (Emilio): Entonces en realidad lo que le tenemos que enseñar a los líderes no es como programar con raíz, sino como guiar el sistema de desarrollo de redes para que mejores no sé si me explico. Es esa es la responsabilidad primaria No de del ingeniero de raíz implementar la mejora continua, ya nos dimos cuenta porque comenzar este nada más quiero quiero. irme No, no se tenía yo tenía yo por acá un slide que creo que ya lo tengo. Donde explicaba yo un poquito más de la memoria neuro simbólica. Creo que lo quite, pero bueno. Este Cuál sería la idea, no este la idea sería tener ese primer track.
49:53 Emilio Osorio (Emilio): que sería este de trabajar con los líderes, no la primera semana que sería la semana que viene la idea, sería ponernos en sesiones todos los días para ir enseñándoles a los a cómo bordear un repro Cómo generar esta memoria neuro simbólica por primera vez todos son comandos de raíz O sea no hay nada que programar no hay nada que hacer, o sea, si sabes hacer Discovery scan este puedes hacer eso, no? O sea, esto ya está realmente bastante tuneado porque el objetivo no es que construyas cosas sino que puedas revisar Entonces tenemos que enseñar a hacer eso para guiar el proceso de desarrollo y que sepan cómo pues este, pues Cómo manejar un coche en realidad Cómo subirse a la bicicleta y como como andar Y cómo operar, qué es lo que queremos soportar esa operación? Aquí me gustaría no hacer algo disruptivo para la forma en la que trabaja una cosa es que yo les enseñe y otra cosa es como ustedes se organizan y quería entender un poquito dos.
50:55 Emilio Osorio (Emilio): Cosas en los últimos diez minutos bueno tres logística horarios y eso dos stack cada uno de ellos no sé si me podrías decir Rodolfo Qué tipo de Estaca utilizan técnicos o está de desarrollo. Y tres proceso, Qué quiere decir esos pendientes de hoy en día en los que están haciendo las cosas en que los llevan los llevan el Notebook si los llevan en nodos y está bien la información y si no los llevan en audio y los llevan en Excel o en lo que sea saber si es información existe Y si esa información que se podría pre recargar como contexto al a los modelos de gestión al Back lo que en particular, no? Son las tres cosas que me interesaría saber.
51:39 Rodolfo Cervantes Orduño: bueno, en horarios y días
51:44 Emilio Osorio (Emilio): Doctor lo pueden platicar, eh? Nada más hay que definirlo yo recomiendo, pues
51:45 Rodolfo Cervantes Orduño: eso
51:48 Emilio Osorio (Emilio): que nos apartemos ese horario con el horario que ustedes digan nosotros nos ajustamos y este y nos vemos No yo prefiero a primera hora en la mañana lo más temprano. Cuando estamos frescos porque es aprender.
52:02 Rodolfo Cervantes Orduño: Sí yo también sugerí que no sé nueve de la mañana. Me parece un buen horario.
52:09 Emilio Osorio (Emilio): Entonces, podríamos recordar salvo que tenga yo algún problema ahorita. Déjame checo de una vez esto es dieciséis, verdad? No, yo yo la próxima semana del dieciséis al veinte puedo todos los días a las nueve de la mañana.
52:25 Rodolfo Cervantes Orduño: Sí, creo que me parece bueno. Buen horario.
52:29 Emilio Osorio (Emilio): Okay Cuáles son las plataformas en los que cada uno de ellos va a trabajar si me puedes decir su nombre su producto y la plataforma. Te lo agradeceré
52:39 Rodolfo Cervantes Orduño: el nombre de la persona o de
52:43 Emilio Osorio (Emilio): el producto nombre a la persona nombre del producto y la tecnología
52:46 Rodolfo Cervantes Orduño: El Bueno sería Adam el trabaja en el módulo de contabilidad Trabajan bajo. Bueno, hacia el Front trabajan en symphony.
52:59 Emilio Osorio (Emilio): OK OK
53:00 Rodolfo Cervantes Orduño: Y hacia el Back en php. con No bootstrap perdón hacia el vaque sin uso utilizan en algunas ocasiones notes. Hay algunos productos ahí que tienen esa combinación bajo ese está trabaja tanto Adán como Arnulfo que son los dos de la parte web. ellos dos entrarían Arnulfo trabaja toda la parte del rp el
53:42 Emilio Osorio (Emilio): el rp en que está
53:48 Rodolfo Cervantes Orduño: Este tiene partes de react. Hay varias cosas ahí, pero de hechos dos trabajan bajo bajo ese esquema. Y la otra persona que entraría sería Sofi que ella está con punto net regularmente hacen. Están trabajando apis con net bueno, era netcor. Ahora ya se volvió otra vez punto net este normal, pero pero trabajan regularmente apis hacia ese lado y
54:15 Emilio Osorio (Emilio): ok
54:21 Rodolfo Cervantes Orduño: desarrollos hacia bueno, pantallas bajo ese mismo esquema. Ah bueno bases de datos son my si cual en su mayoría sql server
54:35 Emilio Osorio (Emilio): Ok entonces este entiendo no? o que lo que hace y en Front que usan en el stat de Windows
54:44 Rodolfo Cervantes Orduño: Pues ahí va variado, pero los primos desarrollos están hacia Windows los
54:44 Emilio Osorio (Emilio): Windows Windows Ok bien todo lo que dijiste al principio está muy bien este esperamos
54:51 Rodolfo Cervantes Orduño: principales.
54:58 Emilio Osorio (Emilio): chispas en Microsoft porque yo no no tenemos nada acá en Microsoft no entonces ahí igual Rock si quieres podemos hacer una pregunta en esta semana para que hagamos y lo podamos probar no este nada más para que no reviente el día de la capacitación Necesito que Bueno les platico no Esa esa memoria que les enseñé es esa memoria tiene es accesible en la versión Open source es un archivo de Jason Porque las redes es un archivo de Jason la la filosofía de raíz.
55:32 Emilio Osorio (Emilio): Es que en la versión opencord todo sea observable, Qué quiere decir todo lo tenemos en archivos, todo está ahorita coreado todo todo, o sea, las decisiones Por qué se tomó todo todo todo todo todo todo todo Está documentado Okay entonces. Qué es lo que yo hago con el que es la herramienta que les vamos a enseñar a usar? los agentes pueden tener skills los skills son Mark Esos skills saben usar el Race clim y el rey, lo que provee es una capa determinista. No, dejamos que la gente de curso haga todo.
56:11 Emilio Osorio (Emilio): Lo que le enseñamos es el agente de curso, era usar el Race clic Y entonces el rey click es el que va por la memoria, el que manda la telemetría, el que responde las preguntas acerca de tu proyecto incluyendo las reglas de gobierno, las reglas específicas que tienes que usar Justin Time para la historia específica que estás construyendo en ese momento. En las pruebas que llevo hecho acá quiero presumir pero en las pruebas que llevo hecho en comparación contra dejar.
56:46 Emilio Osorio (Emilio): Qué curso lea los documentos para contestarse las preguntas o que se responda a las preguntas a partir del grafo de memoria usando Race clic ahorramos noventa y siete por ciento de tokens de contexto para la misma calidad? Qué quiere decir eso que como programador tienes, pues bastante más espacio en tu ventana de contexto, que es lo único que tienes no tienes otra cosa cuando estás grabando con agentes para producir código.
57:18 Emilio Osorio (Emilio): No, Entonces eso qué es lo que hacemos lo que hacemos Es que subimos El resplay, sube parcea todos los documentos y todo el código para que tu agente siempre tenga después de cada historia la última versión de tu código disponible en el grafo de memoria y los skins lo que saben es usar esas herramientas deterministas, no, Entonces los esquís son una secuencia de desarrollo de software. Pasas por diseño pasas por planeación pasas por implementación pasas por review pasas por cerrar, haces cómics, lo que haces el proceso de desarrollo de software, no la única diferencia es que tú como ahora como racinger tienes que saber que hacen esos comandos si tienes que saber cómo va. Hay cosas que sí o sí tienen que estar en el framework para que funcionen.
58:09 Emilio Osorio (Emilio): no, por ejemplo, el framework tiene que saber dónde ir por el No tiene que saber cuáles son sus reglas de arquitectura, hay ciertas cosas que tenemos que hacer primero, por ejemplo, si voy a diseñar si estoy en un skill de diseño, si estoy diseñando una historia de usuario, pues tengo que entender el contexto de la épica. Pero también tengo que entender Los criterios de aceptación de la historia Pero además tengo que ir a ver el código que ya está hecho y además tengo que hacer un análisis de impacto para ver si yo le muevo este código implemento esta prueba funcionalidad la que más le pego y que se rompe, no.
58:44 Emilio Osorio (Emilio): Entonces todos esos pasos son los que les llamábamos antes catas decidí cambiarles el nombre porque era introducir un contexto un concepto muy similar algo que ya existe hoy en día en el mercado y es un esquí entonces en lugar de catas les llamo raíces kills Okay esos raíces son ajustables. Tengo un skill de construcción de skills que quiere decir con ese skin de construcción de skills, podemos asegurarnos que los esquíes nuevos que los líderes Y ustedes puedan desarrollar para ajustar Reyes a su proceso personal de desarrollo software se construyen y esos skins usen la infraestructura determinista para ganar mayor calidad Entonces de qué se va a tratar? Esto yo tengo que caracterizar, tengo que crear componentes de Software que entiendan y entiendan tu stack, por eso es importante que lo hablamos antes para que yo pueda llegar al lunes con esos.
59:42 Emilio Osorio (Emilio): Implementados no es bueno. Tiene su grado de dificultad pero o sea, un parcer, lo puedo hacer como un par de horas, no? No, no, no pasa nada, o sea, es este. Es el diseño, está pensado para ir incluyendo nuevas tecnologías, entonces lo que estoy tratando detectar ahorita Cuáles son las tecnologías en Sí ya tengo problemas porque no tengo ni siquiera una máquina de Windows aquí, lo usamos nadie menos Entonces este igual y te molesto, no? entonces Creo que ahí estamos ahora tenemos otro, creo que hasta ahí estamos, no O sea ya acordamos nueve, ya acordamos de qué va, ya encordamos Por qué el lunes yo les voy a dar una introducción conceptual, el lunes en realidad va a ser de qué barréis, cómo funciona les voy a dar una información técnica de cómo funciona el lunes. Okay, les voy a mostrar raíz como no se los muestro a los clientes.
01:00:35 Emilio Osorio (Emilio): Les voy a mostrar redes como se lo muestro a mi equipo y me voy a ir lento porque les voy a dar los principios de diseño Porque es importante, que entendamos Cuáles son los factores críticos de éxito para trabajar con agentes. Esa es nuestra chamba, ahora no nuestra chamba ya no es conocer apis nuestra chamba es hacer saber cuáles son los factores críticos de éxito para que la máquina produzca código confiable y de eso se va a tratar la semana de Cómo producir código confiable con raíz Entonces vamos a trabajar una capa arriba.
01:01:08 Emilio Osorio (Emilio): Vamos a trabajar en poder determinar si lo que estamos construyendo está bien, si nuestras pruebas unitarias, van bien si el código se está generando bien y si no se está generando como nosotros queremos les vamos a enseñar como tunear. Para que pueda ajustar esa su proceso Okay entonces hay que llegar con ese espíritu no va a leer todo de inicio perfecto y va a contestar todas nuestras preguntas. Eso lo va a poder hacer una vez que populemos la Gráfica de patrones y Solamente vamos a popular gráfica de patrones a través de hacer cosas y eso es lo que no vamos a poner a hacer en esa semana porque les digo esto por su sistema de gestión si los vamos a poner a hacer cosas que tienen esta semana, hay que considerar que en su proceso los tienen que poder hacer, no? Entonces a lo mejor lo que tenemos que hacer porque ya Se nos acabó el tiempo ahorita lo sé y sé que estoy muy ocupados es hacer otra otra reunión Rodolfo Jorge más de pre para entender el proceso o sea cómo cómo van a decidir ellos En qué usar rais la semana que viene? Para que lleguemos ya con uno de ejemplo, no O sea ya ya, o sea, aquí no es este a ver que después lucen en su casa no lleguen con backlog, no lleguen con cosas que se puedan entonces necesito trabajar con ustedes, porque aquí cambia bastante el enfoque para la mayoría de los equipos sé que para ustedes no, aquí un solo desarrollador va a poder hacer lo que todo el equipo.
01:02:32 Emilio Osorio (Emilio): Esa es la idea, no, entonces hay que trabajar un poquito en cuál es ese báculo que los límites van a usar, que ellos lo vean viable para que se pueda demostrar, sí, adelante.
01:02:42 Jorge Lopez Kuri: Está súper genial, este bueno por un lado muy emocionado y creo que la única duda que me que me queda y ya si quieres la resolvemos en otro en otro momento es tal vez todavía no alcanzo conceptualmente a entender si hacemos un desarrollo y de repente vamos a decir este el cliente quiere cambiar x cosas, no sé decir que todo estuvo bien tomado y bien desarrollado, Pero quiere cambiar cosas hacia a nivel base datos y codificación etcétera, Qué tipo de situaciones nos podríamos enfrentar en pues así que todo esto ayuda mucho para que no hay estos problemas de cómo me meto ese código, si sabes, pero eso es
01:03:20 Emilio Osorio (Emilio): Así es.
01:03:21 Jorge Lopez Kuri: una gran duda que tenemos Rodri yo en cierta forma y nos gusta mucho el Cómo entrar, pero creo que más o menos la parafrasia y digo, luego la la haces más Más directa.
01:03:33 Emilio Osorio (Emilio): Sí este yo creo que el software es cultura Okay y cada empresa y cada equipo de desarrollo es como una familia. Y cada uno de ellos tiene usos y costumbres y yo querréis lo primero que debe de hacer es adaptarse a sus usos y costumbres, no Ustedes ya tienen prácticas que los han hecho sobrevivir el reto de la próxima semana es que Reyes aprenda esas prácticas. Y que de primera instancia desarrolla como ustedes desarrollan va a haber cosas que no han resuelto.
01:04:02 Emilio Osorio (Emilio): Y por supuesto que reis tiene que ayudar a resolver esas cosas también, no, pero ahorita no pensemos en cambiar nada ahorita pensemos en su proceso actual Okay en el que ustedes ya tienen. Queremos reducir la carga cognitiva de sus líderes que no tengan que aprender una nueva forma de hacer las cosas, sino que más bien aumenten la forma que ya conocen, por eso quiero esa otra reunión Antes de hablar con ellos necesito entrarme como desarrollar.
01:04:31 Emilio Osorio (Emilio): Cuál es un modo que es lo que hacen lo vamos a poder arreglar en la semana nada más necesito saber si todo lo que ustedes hacen está cubierto con lo que tengo para el lunes. Ese es el asunto, no? Entonces entre más rápido nos podamos este juntar a ese nivel rudo, igual puede ser un Kick off con ellos ahí mismo este lo revisamos, no un antes del lunes.
01:04:55 Rodolfo Cervantes Orduño: Yo esta semana si tengo espacio Bueno ya
01:05:00 Emilio Osorio (Emilio): los ajustamos
01:05:03 Rodolfo Cervantes Orduño: sí Pues no sé mañana, qué tal andan como a las 11?
01:05:10 Emilio Osorio (Emilio): Mañana justamente a las 11 le diste Al único hueco que había.
01:05:16 Rodolfo Cervantes Orduño: sin querer
01:05:18 Emilio Osorio (Emilio): Entonces hacemos una junta específicamente de proceso este nada más la puse ahí como Place holder, si quieres enviarla tú para que quede en el de ustedes. Y nos vemos mañana y revisamos un poquito Cuál es el proceso Cuál es la idea Los esquís de res son los esquís, pero Puede que haya skills que no tengamos y que ustedes se utilicen, no cosas que ustedes ya quisieran como asegurarse que se hicieran con res me gustaría echarles un ojo primero no pasa nada, eh? O sea, si de pronto nos damos cuenta que hacen faltas hacer un skill en redes es cosas de una hora.
01:05:54 Emilio Osorio (Emilio): O sea, está pensado para eso es lo que les quiero decir no para que sea extendible en ese sentido, no?
01:06:02 Jorge Lopez Kuri: más general Emilia ya ya es donde hay la sesión Rodo también este mañana no, no estoy incluyendo ahorita a Eliana y a Gerardo no sé si los los incluyo, pero pues creo que es un poquito más, pero
01:06:12 Emilio Osorio (Emilio): es un poquito más técnica y nada más este mencionarles hay una parte dos les voy a mandar esta presentación ahorita que es el track de Discovery no este track de Discovery lo quiero acordar con Gerardo
01:06:21 Rodolfo Cervantes Orduño: ok
01:06:24 Emilio Osorio (Emilio): Okay lo voy a soportar con raíz, es decir, nosotros vamos a dar tu link para esto pero quiero que lo liberen con Gerardo para no abrir dos líneas, No ya ya esa conversación la están teniendo con él somos compatibles, entonces este no pasa nada, no nada más este lo cierro con él y le voy a decir que él ya vaya con ustedes y lo trate en ese tema Discovery
01:06:46 Jorge Lopez Kuri: Perfecto fabuloso, pues le damos el el inicio. Vamos a decir con esto la otra mano mensajito para algún algún detallito y este y de mi lado también Rodo o sea, ahora sí que tú eres el el líder este más relevante en este sentido Si de repente en alguna sesión. Yo no podía entrar toda la delante y coordina más con tu equipo que vamos a decir que con mi horario pensé, pero voy a intentar estar en todas las que en todas las que pueda y hasta hasta demás porque me gustaría un tanto regresar también a eso y de repente no sé por algunas ideas ahí en al menos en etcétera, no? Entonces buenísimo.
01:07:19 Jorge Lopez Kuri: pues gracias Emilio
01:07:20 Emilio Osorio (Emilio): vale De nada, Creo que estamos me da mucho gusto, la verdad es que yo estoy muy ilusionado con el que lo pongamos en lo que tienen hoy, porque eso es justamente lo que nosotros estamos haciendo lo estamos poniendo en nuestras líneas de producción en el desarrollo que estamos haciendo para clientes pues Entrarle ahí Porque pues yo se lo digo cuando haces un proyecto piloto que no te resuelve tu dolor de muela luego igual y no le das el mismo tiempo que cuando te estás quitando la muela que si te duele, no.
01:07:48 Emilio Osorio (Emilio): Entonces también desde engagement creo que va, va mejor, no, no es más trabajo es quitar trabajo, no siempre es un poco más fácil, Sale gracias.
01:07:59 Rodolfo Cervantes Orduño: Muchas gracias Emilio
01:07:59 Jorge Lopez Kuri: Un abrazo.
  