00:01 ¿Qué opinan, lo que ven? Díganme, ¿qué entienden ustedes? Pues, entendí que un, o sea, algo que creíamos. lo que queríamos que podía cambiarse rápido, es lo que están los errores.
00:18 No está dando errores, ok. Estaba dando errores. El último release que mandé ahí, que envié. Ok, yo no sé si Lalo lo vio o no, pero les cuento.
00:33 Svelte, que es el framework que Lalo escogió para hacer esto, no tiene un mecanismo, ¿Qué cosa es lo que hace el Shadow DOM?
00:47 El Shadow DOM permite que, que la hoja de estilo que tiene el chat, ¿cómo se ve el chat con CSS?
00:54 Esa hoja de vídeo esté aislada. de sus padres, hoja de estilos de sus papás, del sitio donde está metido. ¿Dudas con ese concepto?
01:04 porque es entrar. que estamos desarrollando Oliva para San Bessy. Ese se tiene que poder poner en cualquier sitio web. de Shadow DOM, lo que hace es que encapsula, digamos, encapsula.
01:29 ¿Cómo se realiza el abucheo? ¡Gracias a todos por venir! esos estilos de CSS que se usan en el widget de chat?
01:49 ¿Y el sitio web en el que estés adaptado le afecta a ellos? ni los estilos que están aquí arriba se filtren hacia afuera y carguen la página, si estamos ahí.
02:02 Entonces, ¿es Bill, por así decirlo? ¿No lo tiene de forma nativa, por así decirlo? No lo tiene de forma nativa.
02:11 La práctica, si tú vas a internet y buscas en Svelte, cómo se hace eso. Lo que te dicen es que utilices una técnica que se llama Custom Elements, ajá, pero yo fui un poco, un poquito más allá, como tenemos que hacer siempre en el diseño Oliva, y seguí una pista que decía ahí el modelo de lenguaje que
02:33 alguno de que había encontrado que alguna gente no lo hacía, no lo hacían con Custom Elements, sino que hacían un Grappler.
02:41 ¿Ok? ¿Y qué es la estrategia de Grupper? Hacía que el mantenimiento del Shadow DOM fuera más sencillo. Ok, ok, porque si haces custom elements y haces que cada, elemento de Svelte sea custom para que pueda soportar el Shadow DOM, entonces ya te metiste esa construcción.
03:14 No sé si me estoy dando a entender o no, por eso son importantes vernos. Entonces, ¿qué es lo que está pasando?
03:25 Lo que está pasando es que hice ese cambio. Pero Lalo no lo entiende, o no muy le gusta, él sigue pensando que se debería de implementar con cuidadín.
03:37 que no le ha hecho doble clic ni triple clic al asunto, muy común que pase. con Product Owners técnicos, porque en el caso de Lalo no tenemos un Product Owner de negocios como tenemos en Plaza o como tenemos en Plataforma.
03:52 prosa. Ahí Mariluro nos cuestiona el diseño, ¿ok? Ahí lo único que quieren es que jalen. Como lo hacemos por dentro, no pasa nada.
04:00 con clientes como Lalo de San Bessi. Subtítulos por ¡Gracias por Hola Fer, ¿nos escuchas? Sí, ahora sí. Ah, perfecto. Entonces, ¿de qué va el asunto?
04:41 ¿Ok? En realidad, Eduardo no entiende el cambio que puse. Ok, pero yo cometí un error, yo hice merge de ese cambio antes de acordar con el ESO.
05:00 Entonces lo que tenemos es la rama de MEINFERR 5. incluye ese cambio que no quiere. La ventaja es que ese cambio fue el último que hice, o que lo de Shadow Dome lo hice.
05:12 Digo, ¿qué es el red? Identificar cuál es la rama en el la que se hizo el cambio, bajar esa rama, bajar la rama anterior, digamos, probar que funcione muy bien.
05:29 Y luego de esa rama que funcione muy bien, crear una nueva rama sobre la que ya vamos a desarrollar lo que tú vas a hacer, Oliver.
05:37 ¿verdad? Ajá. Y la otra rama que tenemos digamos nuestro meina como tenemos ahora yo lo que no que quiero que perdamos es esa implementación que ya se hice.
05:49 Entonces tenemos que hacer un fork, tenemos que ir a la rama anterior de Shadow DOM y de ahí empezar a implementar.
05:54 implementar y esa rama interior es la que vamos a poner en producción y esa es la que queremos que nos revisen.
05:58 Ahora no tengo tiempo a meterme a hacer la cirugía ahorita. Lo que sí te puedo pasar es, este, ¿cuál es el último commit antes de que empezara yo a trabajar en Shadow DOM?
06:10 O sea, creo que, que hay una rama antes. Esa es la ventaja de poder usar ramas, ¿no? Ajá. Estamos siguiendo, y un poco lo estoy haciendo, Oliva, todo lo que vas a ver en el director de la y toda esa documentación no la estoy haciendo ahí nada más porque sí, la estoy haciendo porque espero que continúes
06:23 ese nivel de documentación. Entonces, ahorita que nos desconectemos, lo que voy a hacer es que les voy a pasar la rama por ahí en RDEV y me ayuden a hacer el rollback en cuanto tengan.
06:34 en el robot y lo puedan probar, les ayudo a probarlos, que veamos que está bien y cuando está bien y veamos, digo, ¿sabes qué?
06:40 Si funciona, si se conecta y la mamá dice Entonces ya con eso le decimos a Lalo y la idea es que pongamos ese cambio, porque ese cambio es urgente.
06:50 porque además del Shadow Dome, que eran los problemas complejos, por eso me los eché yo al principio. Y la otra cosa es la que yo tengo, tengo experiencia y ya quedó ese en la protección del API, le pusimos llaves a los APIs porque no tienen llaves.
07:06 Hice la modificación del backend del Araven para que se pudieran hacer las llaves y todo lo demás. Entonces eso ya más o menos es todo.
07:14 pero hay que hacer ese rollback. Esa es la misión. ¿Dudas? La segunda misión. Yo sí sé que te hace falta Oliva, para hacer el backlog, que tú no sabes que te hace falta.
07:30 ¿Le hace falta? ¿Le puse un pico de corriente? ¿Le cartas para generar backlog? ¿Le puse unas cartas para esteema? No se escucha muy bien, Emilio.
07:45 ¿Que no me acuerdo, Fer? Y tú usaste esas catas para generar backlog y para estimar el backlog. Para estimación, sí.
07:53 Sí, ahí tengo una. Entonces, lo que te voy a pedir es que, por favor, me ayudes a que Oliva las conozcas y ese backlog que estamos generando de San Bessi para el tema de la gente que, lo que explicamos ayer, a que lo haga con su agente y ese es el backlog una vez que lo revisemos en técnico.
08:11 Primero, lo revisamos en texto. Después, necesito que le ayudes a Daniel. a que instale el mcp de atlas 100? entonces ya con el documento en la mano le pidas, Después de que hagan las historias, ahí en esta, en la descripción, ahí mismo en caliente le tenemos que pedir que cree los documentos en Markdown
08:42 de acuerdo a RACE. nuestro directorio local. Ese es el orden. ¿Trabajas con el MCP? Entonces que te escribe la descripción en la historia.
08:51 la descripción que tenemos en nuestro template de historias de reyes y una vez que lo haya hecho allá, le pides que te cree el archivo de Mark Brown en el directorio.
08:59 loco. Ya lo probé ayer y sí entiende y lo hacemos con GPT-5. Ok, entonces, creemos primero en JIRA. construye una herramienta que haga eso automático.
09:17 Ok. Esa parte del feature de RACE, que te sincroniza tu, tu, historias de usuario y lo demás a tu RAC.
09:25 Ahorita lo estamos teniendo que pasar a archivos porque no tenemos RAC. Entonces, estamos usando el IDE. como reemplazo de nuestra base de datos de RAC de código.
09:36 Cuando tengamos eso, no va a ser necesario que pongamos las cifras. ¡Gracias por ver el video!
09:47 Deja de empezar, empieza a terminar. ¿Qué quiere decir? Es más urgente que saquemos el release de lo que ya tenemos porque se nos está echando a perder ahí.
09:55 Tengan de cuenta que, que tiene software y no lo pones en producción, es como si vendiéramos tomate, ok? Si vendes tomate, no quieres venderlo.
10:03 No quieres dejar tu tomate ahí dos semanas, no quieres vender en ese mismo día porque se echa a perder bien, cabrón.
10:09 El software que terminamos y no ponemos en prueba. la producción se echa pero cuesta más, entonces por eso quiero traer a Lalo en un esquema de release de una semana o dos semanas, ¿no?
10:19 Entonces no estamos trabajando equipo por construir historias para los clientes, ¿ok? No es nuestra charla. Nuestra chamba es hacer que lo que construimos se ponga en producción, o sea, no soltemos, no soltemos como práctica.
10:35 Como desarrolladores, no soltamos hasta que la cosa está puesta en producción. Porque cuando se pone en producción, cobramos. Si no se pone en producción, no cobra.
10:47 Entonces, por eso tenemos que estar como que liderando, saltar los obstáculos para que pueda La estrategia que vamos a seguir ahorita que va a ser común es, bueno, no estamos seguros de la estrategia que queremos para Shadow DOM, no muy te gustó la de Shadow Emilio, no hay pedo.
11:01 Pendejo Emilio que le metió un fin de semana para tratar de resolverlo. Hacemos rollback. Nos quedamos con con lo que está.
11:08 Pero de aquí en adelante no nos vuelve a pasar. De aquí en adelante nos autorizas. ¿Y cómo nos autorizas, Oliva?
11:14 Con el backlog. Ya viste dónde viene el baclo, nada más me lo estoy inventando, nos ahorra problemas con los estudiantes de tener que deshacer cosas porque no nos comunicamos bien.
11:24 suficientemente bien, ¿no? ¿Dudas? Dale, ahorita busco, les mando en el edeps cuáles son las, las estas cosas y este le echo un ojo a lo que me mandaste hace un ratito por bien así a las 5 de la nos vemos con él.
11:41 Bueno, tengo una junta a las 5, Fer, no te invité porque ya sabía que venía esto y esto es más importante.
11:47 Tengo una junta a las 5. que no voy a grabar por el tipo de junta que es. En esa junta vamos a hablar con el proveedor del SAP.
11:56 es el sistema que usan en plaza y en esa junta le vamos a vender la idea de que no lo queremos quitar sino que le queremos hacer una capa de apis y queremos que él haga la capa.
12:04 papal de apis, ¿no? Y vamos a ver en qué posición está. Ya una vez que eso se haga, para el paso que sigue, eh, Daniel, ¿qué?
12:12 es, dependiendo de los features que tú tienes ahí, pues nosotros podemos inferir qué APIs necesitamos, ¿no? de los fichos. Nosotros hagamos, yo quiero que tú te instalezcas esa relación porque tú vas a hablar con Julio y van a trabajar entre ustedes para ponerse al contacto.
12:28 los zapis. Él te va a dar las zapis a ti que necesites de zapis. Ok. Por eso quiero que te subas a la red.
12:36 Te paso el transcript, no lo voy a poder grabar, pero ese es el objetivo. No, no, es para que sepas por dónde va.
12:40 Esto salió hace un ratito que me habló Rodolfo, media hora, que sí, que pedo. O sea, trae urgencia. Sí, sí, sí.
12:45 No quiero que nos estemos tanto… tanto… Hablando en términos concretos, nuestras novedades… nóminas están en plaza, en prosa y en San Bessi.
12:58 No hay más. Hay que movernos rápido con ellos porque los tres tienen presupuesto, los tres pueden hacer un contrato anual y los pueblos nos pueden dedicar.
13:08 dar chance de que, pues, estemos ya con una línea de producción fija que nos paguen nuestras dólares, ¿no? Lo podemos lograr antes de que termine la el año, bien cabrón llegar a eso, llegar con el año siguiente de presupuesto alineado pues eso es lo que tenemos que lograr, pues hay que apurarnos ¿no?
13:24 ¡Gracias!