00:02 Muy de Marilu, pero bueno, lo podemos resolver de otra manera. ¿Qué más tenemos abierto? Cuéntame. De el lado de, De mi lado, pues, prosa ya quedó.
00:16 Ya le subí la documentación. Ajá. Y ya está. Ah, lo que tenía pendiente era el LUM para Gaspar. Ese ya lo tengo, ya lo te lo paso.
00:28 Este, Y ya, mío de su parte ya, compro esto. Bueno, ya hay que dejar esto de Capacity, pero, ¿De lo demás?
00:38 En cuanto a, Oliva me comentó, escuché que dijeron en el Daily que van a tener una reunión con ustedes para checar.
00:50 y tal vez con él quería yo hacer una reunión pero era parte de las cosas que quería yo como que ya mejor empezar a platicar contigo más en forma en estas sesiones de 1 a 1, ok digo primero para sacar todos los issues que tengamos abierto y después pasemos a las otras plásticas de lo que viene.
01:12 Entonces, ya hice números, ¿ok? Ya hice números, y este, y con la buena noticia de que, pronto, probablemente Marilu nos vaya a contratar desarrollo, pues entonces ahora sí ya te puedo hablar con un poquito más de certeza.
01:28 Es que a mí me, ¿Me ayudo? Ahí voy yo. Ahí voy yo. ¿Puedes apretar un segundo? Estoy con Fer, de hecho.
01:38 Ah, me perdón. Sí, no pasa nada. Pásame. Pásame. Hola, Fer. Hola, Gina. Ahí está mi mano. Sí, ahí está su mano.
01:47 Ahí está. Que no le veas que es nueva la mano. Mira qué bonito conjunto tiene. Ah, está muy corto. Veinticuatro.
01:53 que se acerque, que se acerque. Me corté el pelo. Se lo pintó, bien se lo, bien se lo pintó. Sí.
02:01 me lo pinto. ¿Es negro, sí, negro, negro? ¿O cómo es? Es con, Ah, ya vi, ya vi, sí. Hasta que usted tenga un look más juvenil.
02:14 Dice bien que me veo más joven. Sí. Está padre, sí. Bye. Adiós. Entonces, este, Te decía, con esto de Mariluz y lo cerramos, yo creo que ahora sí ya, ya podemos hablar un poquito más en forma de lo que viene.
02:41 Yo la verdad estoy medio contento que no salió lo del INE, porque, No quería que cerráramos un año de tanto estrés, al menos para mí.
02:50 Sí, iba a estar muy pesado eso. Y si nos aceptaban las condiciones y demás, pues qué bien, si no, pues no, y pues tomé la decisión de… de que no.
03:03 El objetivo entonces, digamos, de lo que viene, lo que yo veo que viene, Es que yo creo que tal vez nos vamos a tener que adelantar un poquito en este tema de los dos equipos.
03:17 Ok, y este, y a mí me gusta siempre empezar en casa, es decir, no me gusta tomar decisiones que no.
03:25 que no estén primero cuadradas con el equipo interno, porque te digo esto, porque hay como dos, dos caminos que yo veo que a mí me gustaría y que creo que en cualquiera de los dos lo haría muy bien.
03:41 A mí me gusta trabajar con voluntarios, no con personas que no aceptan los retos. Entonces, hay como dos alternativas, ¿no?
03:54 Hablando de McLaren, ¿qué es lo que está en boga? está pues este, el equipo de escudería McLaren y está el equipo de motores Mercedes.
04:06 Entonces, tenemos esta situación, ok. La situación en la que, estamos es que no tenemos dinero para el equipo de motores.
04:22 Hoy en día no hay nadie que nos esté pagando una licencia de race. Hoy en día no hay nadie que nos esté pagando una licencia Hoy en día no hay nadie que nos esté parando una licencia del INSEX, que ya hay.
04:38 Son ideas, tenemos pruebas de concepto, nos va muy bien vendiendo servicios, pero hoy no tenemos, diga un dinero para invertir en productos.
04:49 Que diga, no se muevan a ningún proyecto porque tenemos fondos. leo para hacer punto. Esa es la realidad ahora de la operación que estamos haciendo.
05:02 y del margen de desarrollar proyectos en la escudería. Podríamos fondearnos el desarrollo de los productos, pero ya es como carambola de dos manos.
05:18 O sea, hay que primero hacer dinero en los proyectos para que después se puedan invertir en los productos. Ok, hasta ahí estamos, ¿no?
05:29 Es claro. Ahora, ¿qué es lo que has estado haciendo últimamente? Pues últimamente has estado, estado más bien llevando la escudería, con motores, y la verdad es que lo has hecho también.
05:42 O sea, creo que ese trabajo también lo veo muy bien, ¿no? Entonces, hay un principio básico de ingeniería. día que dice, no rompas lo que estás jalando, por eso estoy contigo, porque creo que tienes muy buen manejo.
05:58 con el cliente. Creo que tus dotes personales, la persona que tú eres, te hace un programador especial. porque no todos tienen esa capacidad, digamos, de hablar con la gente, de llegar a acuerdos y demás.
06:14 que así es. Probablemente dentro de tu ecosistema de compañeros tú fueras de los que menos trabajo. que tenía para hacer amigos y tal, tal, tal, un poquito, no sé.
06:27 Sí, pero o sea, te desenvuelves bien, o sea, no, no es como. Eso sí, con el de Oliva que cascabelea, ¿no?
06:33 Cañón. Porque él es más autista, más como yo. Yo no siento que eso sea un reto para ti, pero igual y tú estás ahí al 250% del CPU, yo no me entero de eso.
06:47 A lo mejor te está contando un montón de trabajo y yo no sé si te está contando trabajo, ¿no? Pero yo te veo muy natural, hablando con el cliente, ¿no?
07:00 Entonces, yo la verdad, yo la verdad lo que yo he aprendido. Yo prefiero, mi preferencia personal, es que empecemos a trabajar en el producto y y yo invertir para que tengamos ese producto, y que significa yo invertir, significa sacar de las utilidades del otro lado para montarlas acá, porque creo que
07:22 podemos ganar más acá o encontrar maneras de que nos funden. que nos compren, con dinero que va a desarrollar nuestro producto, no que va a personalizarlo, no que va a Entonces, para mí eso es lo que a mí me gustaría hacer.
07:43 es lo que más me agradaría hacer, pero hoy si me dices tengo para pagar mis deudas y para garantizar que no nos perdamos.
07:51 quedemos sin dinero los siguientes cuatro o cinco meses, para que dé tiempo a la cobranza y que no tengamos. Eso es lo que puedo hacer hoy.
07:59 Sí. Entonces, puedo agarrar y decir, bueno, voy a empezar a vender nuevos proyectos y, pues, voy invirtiendo en las normas.
08:07 de productos, conforme voy a agarrarlo. Eso es algo que no necesito a nadie para hacer. y estoy dispuesto a hacer y quiero hacer, pero digamos el dinero va a estar en Proyectos.
08:24 Entonces, se me presentan dos alternativas aquí, la primera. que a mí se me hace la más natural. Bueno, no hagas la división todavía.
08:35 Miren. Tienes un área de desarrollo y tres de salud. desarrolladores. O sea, más bien, organizamos cuáles son las líneas de proyecto.
08:44 Organizcamos esas líneas de proyecto. Traigamos primero. a gente que acompaña, que no sea un solo programador con línea, que estamos en ese mismo proyecto.
08:54 Y una vez que tengas esa línea. establecida, que esté como estabilizada, pues entonces ya en ese momento ya con ese ingreso estabilizado, pues que ya da resultados, pues en ese momento ya momento que ya estabilizaste la línea, pues entonces ya sacas y haces eso.
09:08 Para mí eso es lo más natural. ¿Qué implicaciones tiene eso? Pues tiene las implicaciones de que si lo quiero hacer al mismo tiempo.
09:19 Es decir, ir desarrollando productos, ir desarrollando proyectos, aunque no tengas otra área, no tengas otras cosas, de todas maneras, no te la gente tiene que estar especializada, alguien tiene que estar haciendo productos y alguien tiene que estar haciendo proyectos.
09:35 con licencia, ¿no? Y alguien tiene que liderar el hacer los productos o el hacer los productos. Sea un área, lo que Ahora, estuve haciendo un análisis, que no he terminado, de costos.
09:51 No tenía yo, y todavía lo tengo. Estoy a unos días de tener porque creo que me va a llevar un par de días terminar el año.
09:59 análisis de costos real, porque quiero como el análisis de costo quizá futuro. con esos mismos parámetros y estructuras, por ejemplo, de cuatro áreas y así, y cuando se va a operar durante el año, el equipo os ofrece, por ejemplo, este año no tuvimos equipo de producto, no hicimos nada de producto, nadie
10:23 nos pagó por pagar. producto, tenemos proyectos, en las que hicimos proyectos y ganamos dinero, ¿no? natural, pues estamos ganando más en hacer soporte que en hacer desarrollo, porque el desarrollo no lo tenemos.
10:42 este… establecido en este tema. No tenemos todavía producto, entonces los proyectos suben y bajan, ¿no? ¡Ay, no hay! Y la verdad yo no quiero que esa sea la fórmula en la que ganemos el dinero.
10:53 Yo quiero que la fórmula en la que ganemos el dinero sea realmente la de San Luis, y en esa renovación de San Luis, bueno sí tenemos una cosa interesante, la migración de es un primer producto, si lo vendimos como producto, no lo vendimos como desarrollo.
11:13 Pero lo que voy a decir es que está muy desbalanceado, entonces me pongo a pensar cómo podemos avanzar. Y surgen varias cosas, ¿no?
11:25 Para empezar, ¿qué tenemos al producto? Yo creo que es producto de lo que teníamos cercano con Google. Gracias a todos.
11:46 Tuturutu Este no te escucha No te escucha, a ver Hola, hola. Entonces, decía, ¿qué tenemos? ¿Qué viene? Lo que tenemos es que procesamos.
12:29 ¿Tenemos estos desarrollos? Lo que tenemos es que mañana me voy a echar la puntada de decirle, atención. que si nos contrata el siguiente nivel de soporte, que es como 40% más de costo, entonces le podemos hacer integraciones en FORM.
12:46 para conectar a su Atlassian con su PlanView, Atlassian con su Azure DevOps, que son plataformas separadas y que se están peleando.
12:53 y Entonces, la persona que nos compra el jean es nuestra aliada porque es la principal usuaria de Gira. Ella lleva sus productos en Gira, entonces, Hoy en la tarde me voy a aplicar para que hagamos una propuesta, pero la propuesta esencialmente va a ser la siguiente.
13:15 Sube 40 más por ciento de mayor. más tu inversión y yo te doy 40 horas al mes para desarrollo que tú puedes ocupar en proyectos como estos de internet.
13:25 Y mira, estos proyectos te van a salir más o menos como en tanto, eso me lo voy a echar hoy en la tarde, ok?
13:32 Y de hecho te quería ayudar, yo pedir ayuda para eso, porque tengo que costear estas como pequeñas soluciones para mañana a las ocho y media de la mañana como más.
13:41 Así que es lo que yo veo. Creo que el negocio que tenemos como más cerca es el negocio. Diseñé tres niveles.
13:49 de contratos anuales de soporte y mantenimiento de giras. En el primer nivel le llamé Automate. ,que es tan solo para hacer automatizaciones con Jira.
14:00 Ok. El segundo nivel le llamé Integrate. Y en ese nivel usamos Atlassian Forge para integrarte con tus sistemas institucionales o con otras herramientas a través de APIs.
14:12 Lo que tú necesites. sites en un formato abierto, como hemos estado trabajándonos. Hacemos, costeamos y hacemos rápido. Somos capaces de entregar a soluciones muy rápidas porque es en Forge.
14:23 No tenemos que pasar por tus procesos ni tenemos que usar tu infraestructura. Ya todo está ahí. Te puede integrar. nivel le llamé augment.
14:41 Y que ahí lo que hacemos son agentes que utilizan la la plataforma de robo OEI, por ejemplo con RACE, para que entonces ellos puedan automáticamente y generar cosas a partir de sus procesos, de las cosas que ellos tienen que hacer.
15:00 Eso es un poco los tres niveles. Con que nos renueven el Automate tenemos, pero queremos subirlos al Integrate porque eso les resuelve problemas.
15:10 No creo que se vayan al aumento, porque están como para subir. Entonces, ¿qué chamba viene ahí? pues viene más chamba de la que has estado haciendo con Marilu, entiendes, chamba de sentarse con los usuarios, de hacer lo que quieren.
15:26 Encontraba una solución, proponer, esa es chamba de escudería, no es chamba de motores. ¿Ok? Entonces, esa es chamba de chamba va a crecer, esa chamba va a crecer y esos contratos pues van a dar para que yo pueda traer a alguien que se encargue de hacer eso, pero ahora.
15:42 antes de traer a alguien que se encargue de hacer eso, mejor te digo a ti. Oye, eso va a crecer.
15:47 Esa es una posición que no tiene que ver con producto. Pero yo sí necesito a alguien que se me apersonen absolutamente todas las reuniones de los proyectos y sepa qué pedo va pasando con el desarrollo, porque yo no lo voy a poder hacer.
15:58 Y sobre todo porque yo no quiero trabajar en esa área. Yo quiero trabajar en el el área de producción. ¿Qué quiere decir?
16:11 Que si yo tomo la decisión de traer a alguien, no va a ser alguien de trabajo. tu edad. Va a tener que ser alguien más grande, ¿ok?
16:20 ¿Por qué? Porque a A mí lo que me va a interesar no tanto es que sepa programar, o que pueda hacer un buen producto, sino que pueda trabajar con Urbina, o que pueda trabajar con Google.
16:30 como otros desarrolladores, que pueda agarrar la onda race, por lo tanto, que sea técnico, que le guste, que le mueva, que ande en ventas, que ande en de Tingo el Tapo, ¿no?
16:41 Esencialmente, haciendo lo que yo estoy haciendo para proyectos ahorita. Tengo por ahí pensadas algunas personas que han trabajado conmigo en el pasado que podrían traer algo de canas al equipo, y en eso, Los roles de las canas son importantes, porque no es lo mismo que te vean a ti chavito que vean 
16:59 a alguien ya traqueteado a la hora de la reunión. A mí me pasó mucho lo que seguramente te pasa a ti, que te ven chavisto y piensan que porque estás chavisto no lo que tú dices no vale tanto, pero pues así es la gente.
17:16 Eso no es algo que tú y yo podamos hacer. cambiar. Yo cuando tuve tu edad también lo pasaba. Entonces, esa es una cosa que podríamos hacer, ¿no?
17:26 O sea que, digamos, ya planeado, pensando en cómo nos queremos acomodar, pues ahorita, hasta que no viniera alguien, pues entre tú y yo nos echamos la los proyectos, ¿no?
17:36 Porque ahorita no es buen momento para traer a nadie el fin del año. Pero digamos, al pasáramos este bache, Y en enero, febrero, este, viéramos si nos aprobáramos y trajéramos como alguien que se capara del área de proyectos.
17:50 todo lo que es proyecto, consultería, pedacería, que tienes que saber que los formatos y que la madre que no sé qué, toda esa chingadera como de la edición.
17:58 edad de David, pues traer a alguien de la edad de David, ok, y hacerlo como responsable del área de proyectos.
18:06 Yo creo que tengo una persona que me gustaría ofrecerle eso. Él está en Banco Azteca ahorita de DevOps, pero desarrolla.
18:13 Y yo lo conocí en un cliente. y me lo traje a trabajar conmigo, se llama Ramón y Ramón es ingeniero en mecatrónica entonces él es él es bastante abusadillo, le gusta hacer cosas, arma cosas, o sea, no es tan buen programador como él.
18:31 es buen hacker, digamos, podríamos llamarlo de esa manera, pero ha trabajado toda su vida en corporativa, toda la vida. No requerimos que vendan, no es muy bueno vendiendo, lo que queremos es que una vez que está vendido el proyecto se ejecute y pueda levantar la mano y hacer que las cosas funcionen.
18:47 de que yo tenga que intervenir, entonces, si me preguntas a mí, esa es mi opción A. La bronca. pues es que ya Ramón está ganando en el siguiente rango, entonces por eso ni he hablado con él, porque primero necesitaba, necesito tener los burros de la mula en la mano, ¿no?
19:07 Y los burros en la mano significa que el contrato de de prosa este de Marilu, que quiere que empecemos esté cerrado.
19:16 Que el contrato de San Bessi esté cerrado, estamos en todo. demo y vamos lentos y que podamos ayer hecho el upgrade de Tercel, o sea si tengo esas tres cosas en tu Yo creo que puedo garantizar un flujo efectivo como para atraer a Ramón y que ni tú ni yo nos tengamos que preocupar por los malditos proyectos
19:35 . Sí. Ok. Y entonces quedarnos tú y yo, quedarnos tú y yo en la parte del producto. Ajá, con oliva o sin oliva, con los que necesitemos, pero en otro problema.
19:50 Entonces, ya quedó muy claro. pero hay una vía de crecimiento ahí. Si tú dices, mira, Emilio, yo la verdad con esto de los proyectos me siento bien.
20:01 Y bueno, yo te puedo coachar para que lo sigas haciendo bien, sin ningún problema, pero lo que te quiero decir es… Pues es que aquí es donde está el dinero, en productos es inversión, hasta que consigamos.
20:15 inversión. Ok, entonces estoy teniendo que sopesar esas cosas a la hora de hacer mi presupuesto. Hasta ahí estamos. Váyamonos al tema de producto, ¿ok?
20:27 En el tema de producto, yo quiero que saquemos. A más tardar en febrero, porque en enero nadie te hace caso, pero a más tardar en febrero a mí me gustó.
20:39 estaría poder tener la posibilidad de que las personas pudieran ver Rainy Day. en un sitio público y que pudiéramos tener unos agentes que ellos pudiesen consumir por un MCP.
20:55 para que pudieran rápidamente hacer personalización de sus proyectos y pudieran generar sus catas. y pudieran desarrollar software usando nuestros agentes en una versión trial, digamos, con la inferencia.
21:12 Esa es la experiencia capeada, así como te hace el curso y se te acaban los créditos, igualito. Ok. Ok. Y eso, ¿por qué lo quiero hacer así?
21:24 Porque entonces, acto seguido, los podría yo ofrecer versiones trial. a todos mis clientes de Jira para hacer esto, y automáticamente se hace el upgrade.
21:34 Entonces, esa es la línea de la relación. con Atlassian y es hacia donde me gustaría invertir como mínimo, ¿me entiendes?
21:41 Que lo mínimo y mínimo fuera que nos pudiera ayudar. Debemos concentrar entre tú y yo en poder sacar ese mínimo producto viable y que entonces fuéramos con una app propiamente dicha en el Marketplace y saliéramos ahí.
21:52 ¿En Atlassian? En Atlassian. ¿Esa es una cosa? Si no consigo financiamiento, solo hacemos esa cosa. Que no se esa. Yo estoy dispuesto a invertirle a eso, de trabajar contigo en esos 50% de mi tiempo.
22:16 Cuatro horas al día. Así quiero que salga. Quiero que salga rápido, que avancemos rápido, que vayamos tan rápido. rápido como podemos ir, ok, así, pero sin presiones, o sea, en el sentido de que lo estamos haciendo porque se nos Somos nosotros los que queremos acargar con los gobiernos.
22:35 Y también. Y es para nosotros. Es una presión diferente. Si hacemos eso, voy a necesitar que consigamos a otra persona que se integre formalmente al equipo.
22:48 Un candidato podría ser Oliva, no estoy limitado a Oliva, o sea creo que Oliva tiene mucho talento pero también tiene mucho que aprender.
22:57 que está muy verde en muchas cosas de desarrollo personal, digamos, y humano, que es, que creo que tiene que fogearse un poco más.
23:08 O sea, yo, por ejemplo, a Oliva lo mandaría ahorita como lo veo, un poco más arriba. proyectos para que se empiece a fogear un poco con lo que necesita el usuario, con ese tipo de cosas.
23:21 que creo que le van a hacer muy bien, pues porque creo que tiene que avanzar en eso. Sólo le va a hacer bien que se avance.
23:29 se pueda comunicar cada vez mejor y que pueda entender mejor, o sea, eso luego le va a servir. Yo no sé si puede ir ahorita tan rápido como nosotros.
23:45 te quiero dejar a ti abierto esa posibilidad, yo lo que estoy planteando en ese presupuesto que yo quiero invertir es quiero invertir pues en ti.
23:53 y que pudiera empezarnos a ayudar con otras cosas que no fueran sustantivas. Yo no lo veo a ese nuevo programador haciendo los fitos.
24:09 Lo veo ayudándonos con otras cosas como consola de administración, como otras cosas que tal vez no son estructurales de la solución.
24:17 pero que se necesitan para que la solución jale, ¿no? Uh-huh. Y más bien me veo a ti y a mí.
24:24 Los dos, sin nada más. Nadie más ahorita trabajando una versión primera del equipo porque creo que entre menos burros más solotes y podemos ir más rápidos entre menos personas.
24:33 nos pongamos de acuerdo, y yo siento que tú y yo nos podemos poner de acuerdo muy rápido en las cosas, entonces así lo veo, ¿no?
24:41 Estoy pensando que como, si nos ponemos de acuerdo y todo va bien, pues que empezáramos con ese proceso. Ese proceso a mí me gustaría que lo hiciéramos aquí, que ya te vinieras para acá, pero entiendo que puede o no ser una fecha complicada.
24:57 Esta de fin de año, entonces yo estoy dispuesto a esperar algún momento en el año que viene que te sea adecuado como para que te mudas.
25:06 a como lo quedamos, te vienes unos meses, vemos si te acomodas, y si te acomodas, pues te quedas, y si y no te acomodas, no hay ningún problema.
25:15 Hemos podido trabajar remoto de forma exitosa, pero yo creo que si estamos juntos vamos a avanzar. Sí, bastante. infinitamente más rápido y además aquí está bonito y no hay calor, entonces ya hablé con Gina.
25:30 Este, y le dije que en lo que tú te venías en estos primeros tres meses, yo quería que no te preocuparas por buscar dónde vivías.
25:37 y demás. Entonces, te podemos ofrecer uno de los cuartos para que te quedes aquí por esos tres meses. Y si te quieres contratar.
25:45 quedar en adelante, también podrías rentar ese cuarto y Gina te lo ofrece en $3,500 pesos al mes, que yo creo que está bastante bien.
25:53 para el tipo de cosa que es, ok, pero esos tres primeros meses, esos son míos como paquete, un bordés. Y si te quieres quedar conmigo.
26:01 te puedes quedar. Yo ya lo hablé con Gina y el tiempo que tú quieras también, pero es tu elección. que te ofrezco trabajo para que vengas a vivir aquí cuando estamos nosotros.
26:13 No es de llegada. No quiero que te me preocupes en eso porque es que trabajemos. Este y ya después, si decides quedarte o si decides moverte, vemos cómo lo hacemos.
26:23 Este. Yo creo que hemos podido trabajar bien remoto, creo que avanzaríamos más rápido juntos, pero ahí lo tenemos. vayamos bien.
26:36 Me puse a sacar cuentas y entonces creo que te puedo sostener en este esquema. de que nos dediquemos ahorita en producto, inversión mía, sin cobrarle a nadie de tu tiempo para poderlo proteger.
26:51 Pues el doble de lo que estás ganando. Había yo pensado en unos 20 mil pesos. También quiero darte un bono adicional.
26:58 este año por todo lo que has tenido que esperar de otro mes, ¿ok? Ese otro mes, la mitad del año.
27:06 va a ser aguinaldo y la otra mitad va a ser otro mes que yo te quiero dar para agradecerte lo mucho que le has estado echando ganas.
27:14 Ya te voy a pasar los detalles. Eso es lo que yo había pensado. ¿Qué te parece? Este, O sea, sinceramente, Realmente es más de lo que esperaba, o sea, de lo que pensaría realista, o sea, obviamente en el ideal, pues un millón.
27:30 Pues, exagerado. Entonces, la verdad, estoy bien. O sea, porque incluso con los 20 Sí, o sea, ya tomando un poco en cuenta lo de ir a San Cristóbal, que lo quiero, pero sí lo veo difícil ahorita en diciembre, porque, porque principalmente por las fechas mis papás quieren que esté por allí en Villa, entonces
27:51 ajá, está complicado, pero a partir de A partir de enero ya estoy libre, se me puede lanzar y con esos 20 me daría para ya estar bien.
28:02 O sea, es más caro vivir solo, a ver, este… Claro, ¿por qué te digo esto? Yo creo que vamos a poder ganar tú y yo mucho más.
28:10 más. Ajá, pero necesitamos conseguir dinero, o sea, nuestro ingreso tiene que estar en base a que nuestro producto se venda.
28:19 Pues es lo que nos tiene que motivar a ti y a mí, ¿ok? Y yo en las áreas de producto quiero hacer eso.
28:27 porque la última vez que lo hice fue hace 20 años y ya las leyes son diferentes, pero yo quiero hacer un esquema donde si tú contribuyes al producto, tu ganas de lo que el producto se está vendiendo en alguna proporción.
28:38 Yo lo considero indispensable para el equipo de productos. motivación, calidad, o sea yo no quiero hacer cualquier producto, yo quiero hacer un producto chingón y eso es requiere que todos ganemos, entonces me vas a ayudar a encontrar un esquema, lo vamos a investigar, lo vamos a hacer.
28:58 A lo mejor este no es algo que vamos a poder ofrecer en el primer año, pero es algo que sí tenemos que pensar para cuándo consigamos inversiones.
29:07 Ya tengo ofertas de inversión. No son las ofertas de inversión que yo quiero. O sea, no quiero que mi amigo de plaza, que se está pudiendo el dinero, me dé dinero para invertir en RAZE.
29:21 No, yo quiero que me dé dinero dinero para invertir en un producto donde él tiene intereses, donde tiene contactos, donde puede conseguirme gente que vender, donde puede, puede recomendar, donde podemos utilizar su conocimiento vertical para crear un producto que verdaderamente resuelva un problema.
29:39 ¿Por qué te digo esto? Porque ahorita hemos estado pensando Raze, pero no es el único producto que vamos a tener.
29:46 no nos conviene meter todos los huevos en la misma canasta. En raíz es algo en lo que yo soy experto de dominio, pero en raíz lo pueden eliminar.
30:02 cada vez los modelos del lenguaje se van a ir haciendo más inteligentes, entonces creo que sí está bonito, creo que además, más es ayudarnos a hacer a nosotros mismos nuestras propias herramientas y nos obliga a estar a la vanguardia, ¿no?, en el desarrollo ayunte.
30:19 que además nos sirve para desarrollar otras soluciones. ¿Cómo qué otras soluciones? Como este sistema ERP moderno. con inteligencia artificial, omnicanal, que necesitan las empresas de logística que todos sus pinches sistemas son como el Odoo, ¿no?
30:35 en las empresas de logística trabajan con su monitor de 27 pulgadas en oficinas con fibra y nunca lo han ido a las madres esas y no se dan cuenta que ni luz tienen, a veces, ¿no?
30:48 Simplemente no hay una solución como a la medida de ese mercado. porque lo sé, pues porque mi amigo ha estado intentando comprar la solución y no la encuentran.
30:59 Entonces el sábado platicando con él salió esa idea, de hecho el contrato para la escudería que va a salir con Tlaza.
31:07 Es esencialmente, yo le dije, oye, vamos a asociarnos. Yo no tengo dinero para invertir, pero veo la oportunidad. Tú, por otro lado, ¿quieres?
31:15 Puedes hacer el desarrollo tú solito y fondearlo na' más pa' quedártelo tú, pues no. O agarramos un producto. Digo, ese producto es tuyo.
31:23 Ponemos una empresa para comercializar ese producto y ahí es lana tuya. Esto que conoces que no tiene nada que ver con nada.
31:31 tu papá y ahí fue donde él como que enganchó, porque pues vio una manera de aprovechar pues los recursos que tiene, la familia donde vive y todo.
31:39 todo, en un negocio que sea de él, que además le ayuda al papá, ¿no? Entonces, este, yo creo que por ahí va.
31:45 Entonces es otro producto, ¿me entiendes? A mí se me ocurrió también hacer otro producto de marketing digital hiperpersonalizado que le llamo ahorita Hecatombe.
31:55 Más información www.alimmenta.com crear y publicar campañas hiper personalizadas de email, anuncio y demás en base a las conversaciones y correos que has sostenido con tus clientes.
32:11 Sí. ¿Ok? Entonces, le platicé así de botepronto las tres ideas, y, Me dice, mira, dime cuánto necesitas. Invertimos. Eso ya no es dinero mío.
32:27 Bueno, eso ya es dinero de otros, que hay que cuidar lo peor que se fuera de uno porque pues son inversionistas, no es este, es dinero para ellos.
32:35 que están poniendo a cambio de que dé resultado tu idea, ¿no? Es otro nivel, digamos, de cosas. No te están cobrando interés, ¿eh?
32:43 como los bancos. Están poniendo sus dineros a riesgo a cambio de que salga bien alguno. Entonces, para mí, responderle, a alguien cuando tienes inversión es mucho más importante que responderle al banco.
32:57 Entonces eso, yo no me quiero meter en ese momento. en la más de capacidad de responder, porque entre tú y yo no vamos a poder hacer todo al mismo tiempo.
33:13 Nada más quiero que sepas que esa es la segunda fase. Ok. O sea, yo lo que quiero ver es si conseguimos eso, socios en verticales, que nos compren la idea de producto y que investimos.
33:24 tan. Para fundear nos el que podamos traer desarrolladores y otro tipo de desarrolladores también no a que no que tengamos que estar trabajando siempre con los entre inís, que podemos ser gente talentosa, aunque ya haya estado trabajando, porque necesitamos en ese momento.
33:40 Eso no lo veo como para el primer trimestre, pero es algo que veo por ahí, entonces por ahí va a ser mejor.
33:48 más bien la estrategia para crecer en producto. Yo, como sabes, quiero pues ser lo más este. Justo, posible, equilibrado. Vamos a diseñar un esquema fijo variable para ti, para los líderes.
34:02 Y también quiero que diseñemos, Tenemos un esquema de inversión para esos productos particulares. Yo soy de la idea de que el producto es el equipo.
34:13 Y si tú cuidas a tu equipo que hace el producto, el producto va a salir bien. Y si tú no cuidas a tu equipo que hace el producto, pues te cuidas equipo va a salir mal.
34:22 En una organización que hace proyectos como Roomi, por ejemplo, van a contratar 50 programadores. Ahora se acaba el proyecto y van a correr a 45.
34:33 Eso no es cuidar al equipo. Pues yo quiero que seamos muy cuidadosos de cómo vamos creciendo y yo quiero que esta visión de que digamos el equipo es el producto sea algo que nosotros podamos.
34:44 preservemos en la organización, ¿ok? Pero yo no quiero que tú estés nada más en un equipo de producto. OK. ¡Gracias!
35:01 con Raíz, lo que hacemos con Raíz afecta a todos los productos y entonces yo me gustaría que fuéramos creciente. haces de trabajar de forma autónoma, pero están supervisadas por personas que tienen conocimientos de dominio verticales.
35:24 Por ejemplo, si nosotros estamos trabajando en RACE y para producir GECA o para producir el de logística, ellos están usando RACE como es la idea.
35:32 idea. Pues vamos a tener también que meternos a esos otros proyectos y pues vamos a tener que revisar los diseños técnicos y otras Vamos a tener que una vez hacer este tipo de cosas que estamos haciendo ahora en producto, porque no van a ser los diseños técnicos.
35:48 como los de San Bessi que trae Oliva, de proyectos, son de productos. Y ahí me interesa aún más que todos los ojos de podamos estar pendientes de que lo que estemos construyendo vaya bien.
36:00 Entonces, eso es lo que yo veo. O sea, sí una carrera donde vayamos avanzando y vayamos desarrollando técnicamente, pero quiero aprovechar tus cualidades que te hacen sentir mejor.
36:12 entender muy bien que tienes donde gentes y creo que estas estas cualidades te pueden hacer un líder técnico muy efectivo en los desafíos.
36:20 demás equipos. De tal manera que tengamos este chapter, digamos, de liderazgo técnico de un experto. en RACE, que sabe cómo desarrollar bien y que es capaz de aplicar esos criterios como humano en lo que los otros equipos están haciendo.
36:37 para que no cada quien se tenga que inventar desde cero, entonces ahorita no hay ese trabajo, no existe, nada más quiero que sepas que a como yo me lo imagino, ahorita, como para ya va, habilitar a otras personas y nosotros seguir con el core de nosotros que pues es la pala que nos Nos permite hacer 
36:54 hoyos, ¿no? Como Raze. Ese es el que creo yo que tú y yo deberíamos de estar liderando. Porque si hacemos bien Raze, los otros no.
37:01 salen solos. Bueno, no solos, pero podemos obtener, exactamente, podemos tener unas eficiencias de costos muy importantes si nos concentramos. en los aceleradores, tú y yo.
37:11 No tanto en la gasolina o esas cosas específicas, ¿no? Entonces, concentrarnos en cosas específicas. que nos den a nosotros, a nuestros equipos de producto y a los equipos de proyecto aceleradores.
37:25 Eso es un poco hacia donde me quiero mover, para que sepas. Entonces, la otra alternativa, que no te la quiero vender mucho, pues es que dijeras, no, ¿sabes qué?
37:33 Eso es. del producto no me gusta tanto, a mí me gustan más los proyectos, quiero seguir atendiendo a Marilu, déjame ahí.
37:41 la otra alternativa, pero me da la impresión de que no es uno de los top 10 jobs en el mundo.
37:54 ¡Gracias por ver el video! Vamos a articular esto. Tengo que cerrar estos negocios, cosa que voy a hacer. Pero yo entiendo que sí te late que trabajemos tú y yo en producto.
38:05 y que aunque vayamos a lo mejor un poquito más lentos con un equipo más chiquito, pero más enfocados a lo que queremos.
38:11 Yo quiero ser producto y supongo que tú también. bien. Entonces a mí me gusta ese producto porque podemos perfeccionar. No es así como que tírale, ya no le sigues, que porque el cliente ya.
38:21 no invirtió y se queda ahí, esa mano no me gusta, como cobitos interruptos, no me gusta. nunca llegas completamente a desarrollar la solución, ¿no?
38:33 Entonces, ahí voy a empezar, entonces, a tener conversaciones con Ramón. A lo mejor a una de esas le pido a Ramón que platique contigo para que le expliques un poquito tú la chamba o medio lo capacites y demás.
38:45 Y yo Y tal vez lo que me gustaría es como ir hablando con Román para ver si durante el primer trimestre, porque pues él tampoco es una chacha que le digo 20 y algo así.
38:53 acá, no sé si me va a alcanzar ni siquiera para hacerlo, pero por lo menos empezar a tener esas conversaciones.
39:03 Yo he trabajado con él y prefiero trabajar con gente con la que yo confío, pero si tú conoces a alguien más, también evaluamos y demás.
39:09 a alguien que pueda liderar los proyectos, desarrollo, esto es desarrollo, y que pueda trabajar con RACE. Ahora ya de nuestro lado, pues entonces lo que estoy entendiendo es que lo voy diciendo Gina que en Enero llegarías.
39:25 Idealmente sí. Idealmente y que pues empezaríamos por ahí con eso, ¿no? Sí. Bien. ¿Dudas? No, de momento. Ok. A nadie le voy a subir el sueldo tanto como te lo estoy subiendo a ti.
39:45 Entonces, por favor, te pido discreción. Sí. Entonces, es, Otra cosa, pues con cada quien, dependiendo de cómo nos fue este año, pues estoy acordando diferentes cosas.
39:57 Lo único, lo que tengo que Te puedo ir adelantando es que este Braulio se va a hacer cargo de soporte, él va a llevar el área de soporte.
40:06 digo, vamos a traer a esta otra persona para la escudería, que no sabemos quién es, y Aquiles, todavía también estamos en veremos, porque les estamos están ofreciendo también en línea y no sabemos si lo podemos des, este, cómo se llama, desconectar de.
40:23 de fin vivir, o sea, no me queda muy claro, o sea, hablé con Aquiles de que se quedara como siendo nuestro DevOps, de nuestros productos.
40:30 Sí. Sí, nuestras soluciones. Porque, por ejemplo, eso de los pases a producción de… disculpan, perdón. Este, perdón, ahorita voy yo por Jien.
41:08 Este, Y bueno, para que no te sorprendas, el viernes como máximo va a ser el último día de Betú. Ok, entonces este va a haber cambios, entonces la idea sería, entonces digamos la primera línea o tus pares serían Braulio, probablemente Ramón, Aquiles y tú.
41:34 esas cuatro pilares nos vamos. Y la idea sería que Aquiles, si nos puede seguir ayudando, él se encargará de todo lo que es OPS.
41:44 Nosotros le pedimos ambientes, le pedimos que pasen los cambios, le pedimos que se arregle con los giras y los gitlas de quien sea.
41:50 Y él también en esa área de DevOps, lo que quiero es que dé consultoría de DevOps. Ya hablé con él.
41:58 con él, si lo ve él como parte de su crecimiento y me dijo que si está interesado y lo delá porque nunca ha hecho consultoría, siempre ha estado… Haciendo tickets, es otra tarea, pero pues también ya lleva muchos años, ya lleva como 10 años que unigo haciendo más o menos lo mismo.
42:16 Entonces, este, creo que está cómodo, no le exige, pero pues creo que también, pues ya tiene edad para hacer otras cosas.
42:23 La idea también es que él pueda, se pueda fondear y contratarle a una persona que pueda desclavarlo de fin vivir.
42:31 ya con eso podamos empezar a hacer más servicios orientados a GitLab, además de que RACE también va a correr en GitLab y ese tipo de, de cosas.
42:40 Entonces, yo creo que ahí vamos, vamos bien. Quiero aprovechar a agradecértenos. Y nuevamente, Fer, por todo tu apoyo este año, sé que estuvo muy accidentado, sé que tuviste otras ofertas y vas a continuar teniendo ofertas porque pues eso es lo que va a pasar.
42:55 pasar cuando haces bien las cosas, pero pues yo espero que tu trabajo conmigo te sea tan satisfactorio como lo ha sido para mi trabajo.
43:04 Y bueno, gracias a ti también por el ambiente, sé que aprendes bastante. Pues sí, es un ambiente en el que está bien estar y que se trabaja, se avanza, pero también se está a gusto.
43:19 Es lo que quiero que me ayudes, ¿sabes? Esa es la diferencia entre ser un líder y no serlo, ¿no? Ahorita me está tocando que.
43:27 somos poquitos, pues digamos ponerse tenor, pero conforme vayamos creciendo ya yo no voy a tener tener oportunidad de crear esa cultura con el equipo.
43:39 Y para mí, las personas que trabajan conmigo en primera línea. Pues son las personas con las que yo trabajo la cultura, ¿no?
43:46 Y trabajar la cultura es lo que nos permite tener vacaciones y lo que nos permite irnos a casa. a la hora que nos tenemos que ir y demás, y no dejar que el tamal se nos desamarre, ¿no?
43:57 Sí. Sí. También es un poco más. más de lo que te estoy ofreciendo en el upgrade que lo que yo mismo había calculado y había planeado.
44:06 Ok. Ok. Ok, pero creo que te lo mereces, ok, y también te voy a subir el nivel de exigencia. Este, ya más o menos viste cómo trabajamos cuando trabajamos aquí.
44:22 Vamos a trabajar ahora. con horarios. Lo vamos a hacer de forma ordenada, pero quiero que andes a mi rincón, porque ese es el tema.
44:31 ritmo que necesitamos traer en producto, en producto no tenemos tiempo que perder, es nuestro dinero el que estamos quemando, entonces tenemos que ser como muy y objetivos en que lo que estamos haciendo rápidamente se pueda materializar y yo me voy a encargar de que vayamos a hacerlo.
44:47 y que vayamos a hacer pruebas, entonces si vamos a andar en chinga. Entonces, si te estoy pagando más, pero porque sé que viene también.
44:55 en otro nivel de compromiso diferente. Sí. Yo creo que has sido muy comprometido con todas las tareas que tienes. Eso, eso me gusta.
45:03 Me hace a mí poder decir, puedo confiar en que entre Fer y yo podemos ser la base de algo que crezca.
45:09 ¿Ok? Eso es como yo me siento. Más bien, es un compromiso de mejorar, ¿me entiendes?, de que tengamos nuestras líneas de protección.
45:20 producción, de que tengamos nuestras líneas de producto y que tú y yo podamos trabajar en cómo lo hacemos mejor cada vez.
45:28 Ese es el diferente tipo de compromisos. Es diferente cuando te piden ejecuta algo y lo haces bien. a cuando dices es mi responsabilidad mejorar este producto y yo solito voy a encontrar qué hacer y voy a proponer qué hacer para que este producto mejore, ¿no?
45:44 Ese es el tipo de compromiso que un tech lead tiene que tener con su producto. Compromiso de mejora, un compromiso de estudiar.
45:52 un compromiso de ir más allá, porque quieres encontrar la manera correcta de resolver el problema. Y es un poco lo que estoy tratando.
46:01 con su diseño. Me tengo que ir porque tengo que ir por yen, pero lo que me gustaría ver y si nos podemos ver con oliva tal vez después del del demo ok para que tratemos tenemos que cerrar entre los tres el tema de San Bessi, ¿te parece?
46:18 Sí. Sí, porque necesitamos avanzar ahí. Ya le expliqué a Lalo que vamos lento y despacio. y demás, pero también hay alguna otra cosa que quiero que me apoyen ahí.
46:25 Más que eso, lo quiero ver con él. Te parece? Sale. Vale, entonces todavía no le he dicho a nadie. Continúa.
46:30 es el primero que hablo. Ok. Entonces, ten ahí paciencia. Vamos avanzando. Eso empieza a partir de ya de ¿Qué fue lo que te dije?
46:40 De noviembre 15, ¿no? Sí. Solamente para ti. Ok. Ok. Ok. Entonces, pues bueno, me da mucho gusto. Muchas gracias. Gracias Fer, me da gusto que te interese trabajar, seguir trabajando con nosotros y quiero decirte que estoy muy ilusionado, por primera vez en mi vida.
47:00 vida. Siento que tengo algo que podemos hacer que no va a ser vender horas y me siento muy muy contento.
47:08 Creo que eso es para mí un cambio, un cambio de nivel importante. Chale. Chale. Que estén muy bien. Nos vemos.
47:15 Gracias. De nada, bye bye.