00:43 Emilio Osorio (Emilio): Hola, hola, me escuchan. Ya no lo por aquí. 
01:34 Daniel Oliva: Hola. Hola, hola, Emilio. Ehh, creo que te 
01:38 Emilio Osorio (Emilio): quiero preguntar algo 
01:39 Daniel Oliva: de es lo, a ver, aquí está, es que me están haciendo para hacer un desarrollo, bueno, popizar, cuánto sería un recorrido, tres de tres y sesenta, el de un museo, pero cuando tengo niña de siempre es crea, pero en un tercer día me había estudiado en una organización de si eso es posible y 
02:01 Emilio Osorio (Emilio): que tan difícil de esto, 
02:05 Daniel Oliva: ¿qué tanto les suerte. Pues creo que bastante porque pueden llamar esto, es que bien, no, que es un hoy puedo darles un 
02:13 Emilio Osorio (Emilio): estimado, ¿qué? Este bueno, me esperas un ratito que termine y subes y platicamos. Claro, sí. Gracias. Este, 
02:27 Daniel Oliva: no, no, no, no, ni va. 
02:31 Emilio Osorio (Emilio): Hola, hola. Este digo nada más para que yo recuerdo si estamos bien en contexto, la idea de esta reunión es que 
02:39 Daniel Oliva: nos cuentes el diseño técnico y que veamos siguientes pasos en San Besi, ¿no? Sí, 
02:44 Emilio Osorio (Emilio): sí, para ver si está bien y pues ya vamos a darle rápido porque traemos ayuntema de 
02:52 Daniel Oliva: pensar que les quiero platicar después ¿cuál es de que terminamos estos albesos? OK. OK. 
02:58 Emilio Osorio (Emilio): Vá. 
02:58 Daniel Oliva: Pues comparto mi pantalla para que al adelante. OK. OK. OK. OK. OK. OK. OK. OK. OK. OK. OK. Sí, sí, la vemos.
03:25 Daniel Oliva: Sí, ok, creo que sí, así que, ok, ¿cómo que cuán que perdiste? Ok, bueno, el diseño técnico, pues sí que casi de la misma manera, sólo que eliminé lo que me dijo que era la planquena, que era una probabilistica, que era una probabilistica un poco más, creo que un poco más, no tan formal, pero era un 
03:50 Daniel Oliva: poco más complicado, yo creo que sí, ya leí viendo todas así y que era un poco más, fuera ya del contexto, ya se estaba lleno tan bien, algo un poco para ahora.
04:00 Daniel Oliva: Pero la visión 
04:01 Emilio Osorio (Emilio): general que estoy 
04:02 Daniel Oliva: viendo ahorita es que pues el rasga puede seguir siendo el mismo, porque no tiene ninguna desprecanza por así decirlo, no se, no afecta tanto, pues hace lo que tiene que hacer y pues está bien eso es lo que cheque y pues lo más importante que creo que hay es lo del diseño de flujo de conversional que
04:25 Daniel Oliva: como dijimos tratar de saber qué es lo que quiere cliente no saber qué es lo que necesitan para ello va a haber dos fases que va a ser una descubrimiento cuando el cliente interactúa con el chat y puedes saber cómo decirle oye, este necesito un hotel para acasionar, ok, le va a dar las visites o teles
04:47 Daniel Oliva: que necesitas para ella y conforme ello, palabras clave, con sentencia a CSQL, por así decirlo, consultas, pues va a ir a buscar para ellos necesitará una tool que va a ser de MSP, que va a ser que se va a llamar utilicidad chitu, que para ello va a ser que la gente pues va a saber cuando llamarlo, ¿no
05:09 Daniel Oliva: ? Y conforme a palabras, ya ve como dije, va a devolver una lista de atributos y con ello darle al cliente un contexto.
05:18 Daniel Oliva: De ahí viene la fase dos, que es una consideración, ya cuando la persona, por así decirlo, el cliente ya sabe que hotel más o menos lo interesa y ya conforme a ello, y ya sabe más, ¿qué está más?
05:33 Daniel Oliva: ¿Cómo se dice? Sabes, ya más acerca del hotel, ya que va a poder preguntarle si el hotel tiene por así decirlo, oye, el hotel tiene una guardaría para niños, el restaurante quiera sierra o no sé por así decirlo, ya datos que son del propio restaurante, para ello va a ver como dos otras una herramienta
06:01 Daniel Oliva: más en el MSP que va a ser para la gestión del contexto, que es para saber si está hablando de un hotel en sí o no, conforme esto con esto ayuda a tener más contexto acerca del hotel.
06:15 Daniel Oliva: ya de ahí vienen lo que es una creación de la nueva tabla, que es donde vamos a crear, si colocará, creo que como le dijo a lo de los las características del hotel, para poder saber si onda no, en donde estoy ubicado, una piscina, no, cosas así, guarderías, tipo de atención y todo lo demás, lo que explique
06:42 Daniel Oliva: un hotel y de ahí van los componentes modificados, que ahí ya es donde entra casi todo, donde tiene los modelos compaidante, que es de ahí lano, pues simplemente harán los nuevos para la base de datos de hotel, y pues lo que va a sufrir un poco más de cambio va a ser el tapot, no, porque anexando las
07:03 Daniel Oliva: dos herramientas de lmcp pues es lo que va a tener que 
07:10 Emilio Osorio (Emilio): ¿Cómo se dice? Aumetar, a modificar para que pueda hacer eso. De ahí viene la gente, ¿no? Antes de que, antes de que continúe su liba, quiero entender cómo estamos planteando ese flujo conversacional 
07:31 Daniel Oliva: para obtener los parámetros 
07:33 Emilio Osorio (Emilio): para la búsqueda determinista. O sea, la búsqueda 
07:37 Daniel Oliva: determinista con el túl a como yo lo 
07:39 Emilio Osorio (Emilio): estoy entendiendo, es que yo voy a chatear con el agente de paidán 
07:44 Daniel Oliva: tic, en 
07:46 Emilio Osorio (Emilio): la gente paidán tic va a estar prontiado y me va a hacer preguntas para que pueda obtener un conjunto de variables.
07:53 Emilio Osorio (Emilio): Exacto. Es que variables son las que yo voy a mandar en el MCT. Entonces, hay un flujo conversacional ahí 
08:01 Daniel Oliva: que tiene que seguir dando vueltas hasta que ya obtenga todas las variables. ¿Eso cómo se tiene planteado esa gestión de ese flujo?
08:12 Daniel Oliva: Esa gestión se tiene planteado, digamos, así cuando vas ya tiendo, pues, es como digamos, la primera tuyo es como para buscar no te les y conforme a características no sé ahí viajes o no ya en la parte ya en el otro es cuando ya se tienen contexto 
08:29 Emilio Osorio (Emilio): pues la tuyo va a definir este conforme a palabras clave por así decirla pues el propio fiende con el mcp pues va a poder eso me queda claro mi pregunta va más en la parte c ¿Cómo vamos a implementar técnicamente el Warflow en paigantic para recuperar los criterios?
08:57 Emilio Osorio (Emilio): Eso no va a ser el cliente, probablemente no me lo contesté en 
09:02 Daniel Oliva: una respuesta. Y la gente va a tener que preguntarme hasta que tenga todos 
09:08 Emilio Osorio (Emilio): los criterios suficientes para hacer la búsqueda. en la voz queda en la voz que le estamos hablando ya cuando se enfocó de un hotel.
09:18 Emilio Osorio (Emilio): No, no, no. Yo estoy hablando de la conversación que el usuario va a tener con el agente 
09:26 Daniel Oliva: para que la gente pueda recopilar los 
09:28 Emilio Osorio (Emilio): criterios y llamar a lo que tiene que hacer. Lo que tiene es ahí justo en tu pantalla en el campo en la campo C.
09:45 Daniel Oliva: en la parte de donde ya es para por así decirlo, ya en la 
09:50 Emilio Osorio (Emilio): parte ya ya estructuréis, digamos, tiene le di opciones del cliente, ahora vamos a 
09:54 Daniel Oliva: la segunda fase, que es darle todavía como para ya tener el contexto del hotel? ¿Hay una conversación que se tiene que hacer?
10:04 Daniel Oliva: Ah, sí, aquí está, creo que es esto, a ver, por aquí estaba. Y creo que está, expone extracciones 
10:12 Emilio Osorio (Emilio): deterministas para fingir o 
10:14 Fernando Rodriguez Zapata: limpiar el contexto a IT que es del 
10:16 Daniel Oliva: hotel que va a 
10:17 Fernando Rodriguez Zapata: ver. En este caso, pues se va a enviar un JSON, y creo que 
10:22 Daniel Oliva: por aquí está. 
10:24 Fernando Rodriguez Zapata: pero no no no no no la primera parte es la de descubrimiento que se llama la fase 1 sí la fase 1 ahí es ahí pues cuando hablamos con el chalpo de él generalmente cuando atué entras a algún hotel a una página y le escribes o comenzimos hablando a una persona te hace primero ciertas preguntas tú no le 
10:49 Fernando Rodriguez Zapata: dices oye quiero un hotel en tal lugar a tales días que esto esto y esto generalmente no lo hacemos así los 
10:55 Daniel Oliva: humanos. Entonces 
10:57 Fernando Rodriguez Zapata: lo que pregunto Emilio es cómo tenemos en cuenta esta este ok ahorita ya te puedo dar su sugerencias porque si le dices ciudad México, ciudad 
11:10 Daniel Oliva: de México no queremos que la gente en la primera cosita que le damos que es la ciudad ya me de todas las opciones, 
11:19 Fernando Rodriguez Zapata: queremos entrar aún 
11:20 Daniel Oliva: más a tener más campos, más campos para poder hacer esa llamada que no se ha digamos desde un principio como le iba a un dicho que se llamara a líncipí, por así decirlo, no fuera que cualquier palabra lo llamara, no, porque si no, igual por así decirlo, no la, como lo he tenido sus dos antes, podría 
11:39 Daniel Oliva: hacer que se ejecutara el raso, ¿no? perdón, me le he entendido bien, pues aquí pues ahí ya sería ya cuando el cliente por así decirlo, ya se enfoca por así decirlo, es ya en la fase dos de consideración, es cuando el cliente por así decirlo, 
12:01 Fernando Rodriguez Zapata: oye me interesa hasta este hotel, ya con eso ya podría darse una referencia aquí te lo está refiniendo más por las características, no creo, ese sería más lo que lo hacía, sí, pero es que eso ya está metiendo el rasga.
12:16 Fernando Rodriguez Zapata: En la parte es, por ejemplo, es antes de que el hotel es el cliente decida, oye, quiero este hotel, el agente le debe haber dado opciones.
12:27 Fernando Rodriguez Zapata: y para gente le haya dado opciones, les voy a haber llamado la herramienta search hotel y para search hotel necesitamos unas variables, un tal vez sea un 
12:38 Daniel Oliva: mínimo de cinco 
12:40 Fernando Rodriguez Zapata: o X en la que la gente interprete ya debo demandar aquí mismo la llamada 
12:48 Daniel Oliva: para darle unas cinco opciones. 
12:50 Emilio Osorio (Emilio): a que 
12:51 Daniel Oliva: se 
12:52 Emilio Osorio (Emilio): gestiona esa llamada, esa interpretación de que la gente dice, yo tengo los suficientes para darle estas primeras número de opciones.
13:01 Emilio Osorio (Emilio): Este número de pensas, sí sí sí, a dinábulas. Es que entendamos las cámaras, disculpen que está despeinado, lo siento ha sido un día complicado, fin de semana complicado, me gustaría darles una mejor reimpresión, pero creo que prendamos las cámaras, porque esto requiere de encho de banda, estamos dearnos
13:17 Emilio Osorio (Emilio): para ver si nos estamos entendiendo, ok? Ya creo que más o menos que es establecido que hay un flujo en el que la gente tiene que estar y ese flujo termina cuando la gente tiene los parámetros suficientes como para que el search fue el hacer.
13:41 Emilio Osorio (Emilio): O sea, esto es como un ejemplo de las cosas que, de cómo tenemos que acercarnos al tema del diseño, ¿ok?
13:56 Emilio Osorio (Emilio): Hemos estado hablando de este tema de customer marllurma, como te diría el coste marllurma y lo esto, o sea, el hotel tiene las mismas instalaciones que lo tende al lado, pero por lo que la gente paga tres veces más, cinco veces más o diez veces más es por cómo te atienden, no sé si eso les dice algo
14:25 Emilio Osorio (Emilio): , que haya alguien ahí a la salida y que tengas un botón y así que es yo y te sientas así como superprimeo, ¿no?
14:36 Emilio Osorio (Emilio): Eso quiere decir coste mayor, me voy a ver imaginemos. Llega la persona del hotel en una suburbán directo de la aeropuerto.
14:47 Emilio Osorio (Emilio): Entonces pensar en el costo mayor, yo no sería, bueno, quien lo recibe, no? No, no recibe el botón de la puerta.
14:54 Emilio Osorio (Emilio): ¿Cómo lo debe de desresivir? ¿Cómo se debe de refirir a él? ¿Qué hace que lo está recibiendo? ¿Dónde más le va a la maneta que llama el del boy, ¿no?
15:04 Emilio Osorio (Emilio): Para que vena a con su carrito y se lleve en las malentes. La segunda parte del costo margillón es que llevan las maletas, este ilogían a la recepción, ¿no?
15:14 Emilio Osorio (Emilio): La tercera parte del costo es lo que te dice en la persona. Es lo primero que te preguntan cuando llegas a la escritoria.
15:31 Emilio Osorio (Emilio): En un buen hotel te van a preguntar, ¿tienes ustedes reservación? No, no tengo reservación. Y entonces ya te empiezan a estudiar maravilloso, donde hemos visitado viajes de clases o de negocio, ¿no?
15:45 Emilio Osorio (Emilio): No sé si es se imagina en ustedes ese proceso. Entonces pasan una serie de preguntas que la señorita de la administración te hace en el Frondesque.
15:56 Emilio Osorio (Emilio): Recuerde que es la experiencia que San Messi quiere. El proyecto se llama San Messi Frondesque. Tú llegas al Frondes y cuáles les piden si usario que tienes.
16:07 Emilio Osorio (Emilio): Lo necesitas que alguien, pues sepa cómo atenderte. Sepa cómo atenderte va a ser, te va a hacer primera esta pregunta.
16:14 Emilio Osorio (Emilio): te va a hacer según esta pregunta, te va a hacer, te va a esta pregunta. Yo no sé cuáles son esas preguntas, ¿me entiendes?
16:22 Emilio Osorio (Emilio): Y por ejemplo, me gustaría que esas preguntas fueran una cata hablando en términos de raíz, ¿no? Quiere decir que sea una cata que pudiera ser un flujo que se pudiese configurar por hotel, ya se lo van imaginando.
16:37 Emilio Osorio (Emilio): O sea, no en todos los hoteles te van a recibir igual, no en todos los hoteles te van a preguntar las mismas cosas, te van a abordar.
16:44 Emilio Osorio (Emilio): Nosotros podamos alinear una gente que tuviera una cataca que lo guiar a cómo atender en esa conversación hasta que obtengo los datos suficientes como para poder llamar al chistú, ¿no?
16:56 Emilio Osorio (Emilio): Y por decir, este es la habitación que necesitas. Bueno, mejor el cliente viene mucho más difuso, ¿no? Y tiene otro caso de uso donde no sabe ni qué pena.
17:06 Emilio Osorio (Emilio): Entonces, además, quiere preguntarle a la gente como para explorar ¿Qué propiedades tienes en doce doce? Entonces la gente tiene que ir y sacar una lista, pero porque no está explorando, está tratando de reservar.
17:20 Emilio Osorio (Emilio): Es un gente que está explorando, que hay en las habitaciones. Entonces sí se pueden imaginar como dependiendo de los diferentes escenarios que los plantíamos pueden llevar una serie de catas.
17:36 Emilio Osorio (Emilio): Pensando un modelo, digamos, muy básico y muy estándar que todos han construido, todos han hecho clásico a gente que analiza la pregunta y decide que tú lo utilizan, ¿no?
17:50 Emilio Osorio (Emilio): Creo que eso es este como agente, sí, el modelo de roteador, eso es lo más sencillo, pero en este modelo, el modelo de roteador puede que no nos uncione, ¿por qué?
18:03 Emilio Osorio (Emilio): Porque puede que el cliente Quieres hacer varias cosas en un momento el que te quiere explorar un otro momento si quiera reservar, entonces yo imagino su agentes o funciones o tools que tienen catas específicas para como atender al que quiere explorar, como atender al que quiere reservar, como atender
18:24 Emilio Osorio (Emilio): a no sé quién, y me imagino esas catas en algún lugar editables para que entonces esa sea parte de la hiper-personalización que podemos hacer en nuestro producto, hasta ahí me sigue.
18:37 Emilio Osorio (Emilio): Entonces esa conversación de cómo voy a atender al cliente, esa se va a tener que implementar con un workflow, ¿ok?
18:46 Emilio Osorio (Emilio): Y para eso, existen estos agentes patanos, son patrones de diseño y médicos que en los cuales nos podemos basar para decir, pues así queremos implementar en la gente, cuando yo pregunto cómo vamos a implementar ese agente de descubrimiento, pues también lo que me gustaría es que decidísemos, deciden,
19:13 Emilio Osorio (Emilio): propongan, pues algún patron de cómo vamos hacer eso, no vamos a hacer como multi-allions, lo vamos a hacer implementando cosas como React.
19:24 Emilio Osorio (Emilio): Dependiendo de qué queramos implementar esto, va a poder implementar con paidante AI y su engende workflow que tiene que soportar algunos de estos momentos o todos.
19:36 Emilio Osorio (Emilio): O a lo mejor tenemos que usar algo más choncho como long graph, si de pronto nos damos cuenta que en ese escenario pues necesitamos un control de flujo más estricto, entonces hay un pedacito de diseño que creo que nos hace falta, ¿OK?
19:53 Emilio Osorio (Emilio): Eso es la parte agente pública, todo lo demás es altas bajas que cambieron, ¿entiendes? El verdadero secreto de nuestra solución agente va a ser esto.
20:07 Emilio Osorio (Emilio): El agente que tiene muy en día ya soporta alguno de estos patrones. Tenía muy interesante explorar aquí, con el curso, cuál de estos patrones es y plantearon una propuesta de mínimo cambio diable e evolutiva de lo que hoy se tiene hacia ese entorno de patrón, ese es el centro de la, de la tutsipoc, ese
20:35 Emilio Osorio (Emilio): es el centro de la paleta chico, ese es el valor que nosotros entregamos, que el alo no puede hacer por el mismo.
20:43 Emilio Osorio (Emilio): Todo lo demás lo puede hacer es, que es lo que probemos, los colmillos y noción de cómo hacer su solución de agente más chingona en AI, porque nos está contratando un proyecto que tú es sencillamente de quién es la tibella.
20:58 Daniel Oliva: O sea, que te pimpeamos tu chat botado a misiles. No es un poco de lo que se nos da. Sanves y en estos rondes, que entonces, ahí como la vez lo tienes claro, me puedes compartir cómo tú lo ves para que validemos nuestro entendimiento.
21:18 Daniel Oliva: OK. Tengo pensado ahorita un poco llamarse, superarlo de mí, digamos, digamos, ok, me va a ver, digamos, la fase de descubrimiento, la tenemos, ok, conforme a ello, yo creo que habría como un, si un atul que dijera, hoy, primeros pasos obtener, no sé, 
21:35 Emilio Osorio (Emilio): ciertas características, como ciudad, tipo de espacio, donde tipo de viaje, conforme eso, ofrecer una solución, de ahí viene, como dicen las catas, si escoge tal hotel o que y escoge o que tipo de reservación aunque no sé si en reservación nos metemos en estos momentos o solo para explorar pues mira 
21:57 Emilio Osorio (Emilio): yo yo lo que haría es que agarraría este transcripto que tenemos y se lo daría a una gente a chacete o a perplexity y le preguntaría hoy en este escenario de que vamos a ser una gente que va a tener un fron desvirtual ¿Cuáles serían los costumbre y urnis más normales que se tendrían que implementar y
22:21 Emilio Osorio (Emilio): ¿cuáles serían los objetivos de esa conversación para que yo los tenga claro? ¿Y por qué no me propones algunos de estos patrones de diseño para implementar esos detalles?
22:31 Emilio Osorio (Emilio): La masa hay que saber qué preguntar y saber qué es lo que queremos, entonces lo que queremos es una gente workflow que suporte en configuración, o un usuario, por propiedad, ¿Cuáles son los procesos o las catas que esa gente tiene que seguir para poder atender el cliente?
22:48 Emilio Osorio (Emilio): El concepto clave que me gustaría a mí poner son de la mesa ferra, y ahí es donde van esta visión de producto, esto es parte de la visión de producto, es que nuestros productos tienen que ser personalizados por el uso de la libertad.
23:05 Emilio Osorio (Emilio): No nos podemos poner escribir Warflow en N8N para que sus agentes hagan lo que se requiere. Nosotros les damos la opción de ponerlo sus procesos en el lenguaje natural.
23:19 Emilio Osorio (Emilio): En esos agentes tienen que saber a partir de esa cata como atender. Así como saben a partir de nuestras reglas de reyes y es lo que hace confiable e ilusualmente dejencia artificial, porque es nuestra visión construida y solucionante dejencia artificial, confiables, relaya o ley, y software ingenierino
23:45 Emilio Osorio (Emilio): . Entonces, el concepto con la enmienda de raíces que nuestros agentes producen resultados confiables. ¿Cómo producimos agentes que producen resultados confiables?
23:56 Emilio Osorio (Emilio): Bueno, haciéndolos que los humanos nos puedan supervisar. Y cómo hacemos que los humanos nos puedan supervisar? haciendo que los humanos definen cómo trabajan en la gente a través del concepto de catas y herramientas que estos agentes, que usan estas catas, pueden seguir para completar esos costumadores
24:17 Emilio Osorio (Emilio): . Yo te diría, casi cada costumador yo me va a resultar una catac probablemente personalizable, pero si no nos imaginamos cuál es esos costumadores yo no es de frontera, pues va a ser difícil que pasar a un diseño, no sé cómo decirle, más aterrizado.
24:36 Emilio Osorio (Emilio): No podemos llegar sin que tengamos esos casos de uso medio previstos y medio preestimados. No podemos hacer propuestas, digamos, donde es el centro-chiclote, el costumar y, realmente, es lo que va a ser la diferencia, lo tenemos así como que bueno, hay en el programa, el proyecto, miremos viendo, lo 
24:59 Emilio Osorio (Emilio): investiguemos bien a eso, resolvamos técnicamente como hacer eso con estos criterios de señal que estamos diciendo y que esa sea la propuesta, como arquitectura y como proceso general está bien, pero creo que si queremos vender esta propuesta con un valor agregado y oriental hacia que haga más cosas 
25:21 Emilio Osorio (Emilio): que nosotros ya sabemos que que tienen que hacer como por ejemplo, se tiene que tener un cierto monitoreo de las respuestas, vamos a tener que tener un flucoyente y no nada más para que usen las herramientas, sino para tener luego un agente al final, que realice la coherencia y que diga si la respuesta
25:38 Emilio Osorio (Emilio): cumple con el criterio como para poder le contestar a gente y si no cumple con el criterio que le veo otra vuelta, ¿entiendes para cachar a lucilaciones de ese tipo de soluciones estamos hablando?
25:50 Emilio Osorio (Emilio): es una solución que no es prueba de concepto, es una solución que los clientes van a contratar para que le de información confiable.
25:59 Emilio Osorio (Emilio): Entonces, tenemos que entender a nivel de infraestructura cuál de estos patrones nos va a permitir llegar ahí a hacer algo que podemos modificar que es más flexible y por supuesto que no estoy esperando, que no sé, parece un iba, yo mismo no lo sé, creo que Fernando tampoco se apunos de una idea de cómo
26:18 Emilio Osorio (Emilio): se va a resolver pero pues escucha para que nos ayude a buscarla, rascarle, investigar y que nos digas esto en lo que yo propongo para resolver esto es lo que creo que puedo construir y esto es lo que nos lleva hasta aquí y ahí en ese punto yo creo que ya estamos en posición de poder hablar con largo
26:36 Emilio Osorio (Emilio): y por justificando ese año porque pues ese es el valor que le tenemos que vender, o sea, lo de poner una coruma más a los grupos y demás, o sea la parte más adaptando y importante, a que es como le estamos dando ventajas competitivas a los clientes de San Messi a través de tener un producto de frández
26:54 Emilio Osorio (Emilio): que ahorita producer respuestas confiables, ok, pero después lo que quieres que haga reservas confiables, que podrá observar una habitación que si eres cliente podrá observar de una experiencia, que cuando llegue este manual macho a un mensaje que te diga gracias por entrar a la propiedad, mira que hay
27:16 Emilio Osorio (Emilio): estas experiencias que puedes tener. Si quieres más información dímelo y les mandamos, la cena va ahí, les mandamos, no sé qué ahí, les mandamos tantos, imagínate lo así, ¿no?
27:28 Emilio Osorio (Emilio): No sé, eso se va a requerir flujos, porque no va a ser lo mismo reservar con el sistema de PMS, que es el propio Artimil System, donde se ven las instalaciones de alimentario tele, que probablemente trabajar como otra cosa donde tienen en los salones de dentro, o trabajar con otra cosa donde tienen, 
27:45 Emilio Osorio (Emilio): pues qué sé yo, los show, y otras cosas que la gente puede querer es ver, pero entonces hay que, hay que imaginarnos una arquitectura modular, este primer MVP es nada más para hacer una sola cosa, que es poder contestar bien las preguntas de una propiedad de un grupo de propiedades y eso requiere un 
28:04 Emilio Osorio (Emilio): górfalo, pero si vamos a empezar a diseñar desde ahorita, pues hay que diseñar cosas que nos permitan empezar chiquito, pero que nos permitan luego implementar otros custos de llorpes.
28:17 Fernando Rodriguez Zapata: Es creo en la tarea técnica de diseño, dudas, no hay pregunta tonta, lo que es tonto no pregunta, y no tengo ningún de especificativas de que entiendan todo lo que les digo, entonces si tú como a la vez es algo que que me hacía ruido cuando o sea que estuvimos pero tendo idea hacer a la parte de 
28:50 Emilio Osorio (Emilio): tener justamente más de una inferencia no lo sé, no lo sé, no lo sí, no, no necesariamente esos bajetas, pero así se va a necesitar más de una llamada la.
29:33 Emilio Osorio (Emilio): Eso es que siempre necesitamos ver cómo haja cómo hacer el detente. Sí, súper, ese es el problema de diseño, chicos, ese es el verdadero problema de diseño.
29:47 Emilio Osorio (Emilio): Ahí es un de las manos. Estas conversaciones estamos vamos a seguir teniendo, porque así se le saca Pontalapis haciendo diseños.
29:56 Emilio Osorio (Emilio): Discúlpense en los regresos 20 veces, pero pues hay que afinarlo, ese es el proceso de diseño, hay que practicarlo y apretarlo, y apostarlo, y hacer que es chico, no es el putazo, ahora lo tendemos que hacer más rápido.
30:12 Emilio Osorio (Emilio): Ok, entonces ya habló ahorita con Lalo, ya le dije que a ver que a qué horas mañanos nos puede recibir para que le platiquemos de esto.
30:20 Emilio Osorio (Emilio): Entonces, por lo menos, un drape de muy alto nivel para contestar la pregunta no no no me está pidiendo que esta diciendo que si podíamos abrir al las 5 así que si tiene el chance o diva y le puedes meter más tiempo hoy es momento, ok, si no, pues este ahí vemos como nos acomodamos, pero si le puedes
30:48 Emilio Osorio (Emilio): dar una estrecha ahorita, hoy es el momento para que podamos ver eso, ok, estamos, sí, sí, sí, perfecta, sí, maravilloso, no sé que ahora no va a decir mañana, pero voy a tratar de patearlo no más hacia la tarde que puedes, ok, pero ya no podemos hacer más, ahora ¿Podrías ver por favor abrir tu Slack
31:11 Emilio Osorio (Emilio): ? Tienes el Slack de SanBC? ¿Estás en el Slack de SanBC? Sí, sí. Ok. Dice, Dice, Lalo, ¿no? Que nos, Que nos dejó hay un merch request que nosotros no hemos atendido, que no hemos contestado, porque no nos habíamos puesto de acuerdo con más error.
31:34 Emilio Osorio (Emilio): Lo que yo estoy entendiendo que está pasando fue es que el bajo nuestro código lo probió, yo que está bien y dijo 
31:41 Fernando Rodriguez Zapata: detectar un buco, no pongo este cambio, 
31:43 Emilio Osorio (Emilio): y estés esperando que 
31:44 Fernando Rodriguez Zapata: nosotros autoresemos 
31:45 Emilio Osorio (Emilio): de ese cambio, ¿no? Ok, a más quiero confirmar que tú tengas ese mensaje y que podamos acceder a ese mas request, porque tal vez lo que más me voy a orgir de cara, que podamos arrozar Y llegar a un acuerdo con el trabajo es que tenemos resultados esta semana como se me sí.
32:03 Emilio Osorio (Emilio): Entonces, quiero pedir que en qué andamos ahorita, recuerda a mí, de trabajo. No tenemos, ¿verdad? Ok, mira, para no complicar las cosas, trabajen en eso, 
32:20 Fernando Rodriguez Zapata: trabajen en eso vean ese mesh request 
32:23 Emilio Osorio (Emilio): analiciendo y autodiciendo o haran comentarios y contestin, me pregunta que mañana temprano. Aquí ahora les digamos que mañana temprano, este a las 11 en lugar de planinde a las 10 creo que la salsa está bien, ok, entonces lo va a decir a las 11, ok, que a las 11 mañana, ¿no?
33:14 Emilio Osorio (Emilio): Entonces si quieres este Dani, Quédate con eso, avancen de lo que puedan, porque eso es ahorita propietario, les quería yo pedir ayuda con unos respontes de Lira, pero esto es más importante y los respontes de Lira todavía no me tengo claras, entonces, paremos ahí, tenemos claridad en lo que sigue, atender
33:34 Emilio Osorio (Emilio): el 
33:34 Fernando Rodriguez Zapata: tema de Masha Quest 
33:35 Emilio Osorio (Emilio): y ver estos cambios y proponer una arquitectura para ese Wordflow conversacional, hay que aplicar la filosofía en BP, que quiere decir, si con el propio Wordflow de paidántic podemos implementar uno de esos flujos.
33:52 Emilio Osorio (Emilio): Con eso funciona para mí está bien, ¿verdad? Nos necesitamos complicarlo, lo que necesitamos es demostrar cómo estamos los gobiernos de asunto conversacional y cómo lo estamos haciendo configurando.
34:04 Emilio Osorio (Emilio): ¿Qué? ¿Qué? ¿Por qué es el valor que le queremos vender al año? No nos, no nos tiene que comprar al año, porque somos menos de obra barata, ahí no tenemos ninguna ventaja competitiva.
34:15 Emilio Osorio (Emilio): Nos tiene que querer comprar al año y sobre todo sacar que es el dueño en empresa, porque ven nosotros un al día estratégico para hacer un YouTube que tenga tu valor.
34:26 Emilio Osorio (Emilio): La alta agencia con que ganen ellos dijeros, ok? entonces hay que aplicar el diseño ahí 
34:33 Daniel Oliva: entendamos cómo podemos hacer este workflow configurable por 
34:39 Fernando Rodriguez Zapata: cliente y cómo lo podemos ascender de preferencias sin incrementar el stack de arquitectura no sé qué paiden tiene algo así pero no sé 
34:49 Emilio Osorio (Emilio): qué modelo se implementa ni qué patrones ni 
34:52 Fernando Rodriguez Zapata: si nos van a servir para este cenario no, 
34:55 Emilio Osorio (Emilio): hay que hacer un poquito de search, mejor ayuda me con eso, no? ahora le sale entonces lo dejo por si quieren quedar desde aquí la adonio 
35:04 Fernando Rodriguez Zapata: ok 
35:05 Emilio Osorio (Emilio): Emilio no sí bueno no sé si comentarles lo de cursos que eliminaron los bueno orsar se puso raro 
35:13 Daniel Oliva: y quito los que estén motos se actualiza la 2.1 o quita los que estén motos 
35:20 Emilio Osorio (Emilio): creo que puse un modo 
35:23 Daniel Oliva: diferente No, 
35:24 Emilio Osorio (Emilio): hay que checar bien. Entonces hay que checarlo, ¿no? Y si quieren, aunque me he estado fallando también puedo probar anti-gravity.
35:33 Emilio Osorio (Emilio): Ok, nuevo de Google 
35:34 Daniel Oliva: con Yemeni 3, ¿no? Entonces, según yo con sus contastas y fíjame si deberían de tener una versión que ya la debería de permitir este trabajar ahí, me confirman, ¿no?
35:43 Daniel Oliva: Básen el anti-gravity. Lo intentamos con Urbina y no pudimos, ¿no verdad? El 
35:49 Emilio Osorio (Emilio): anti-gravity y el de Google no nos permitió verdad con nuestra cuenta de girmanzas? No, no previsto. ¿Qué nos dijo? 
35:57 Daniel Oliva: Mándame el mensaje para que yo lo cualboquear porque deberían. O sea, a lo 
36:00 Emilio Osorio (Emilio): mejor no está activado o si me pueden investigar cómo activarlo con la cuenta de girmanzas y sabísende. Para que lo veremos.
36:07 Emilio Osorio (Emilio): Sí, porque el que está, que estuvimos viendo un poco más, ya un poco más estructurado es el viso al estudiaco, que es tu vivo con gizmo copayla, es lo que estuvimos viendo que está más, más, más, más mejor, por así decirlo.
36:22 Emilio Osorio (Emilio): Y alguien quiere probar Copailo de está bien yo en lo personal, pero sería Klein con OpenRouter. Sí, es la ventaja también de Visual Studio Code.
36:31 Emilio Osorio (Emilio): Te permite utilizar el OpenRouter y si bajan el Visual Studio Code, pueden usar Ru, pueden usar Klein, pueden usar 
36:40 Fernando Rodriguez Zapata: un montón. Y en el momento 
36:41 Daniel Oliva: en que lo hagamos OpenRouter, podemos 
36:43 Emilio Osorio (Emilio): tener acceso a modelos gratis, como el gm4.6, es que es suficiente bueno para hacer este tipo de diseño que nos han sofisticado y de más entonces si o sea no tenemos que la llamar a usar cursos nada más que si ya lo pagamos pues va a ver que usarnos si de pronto los costos no los cambiaron a otro pues
37:02 Emilio Osorio (Emilio): este porque veamos donde está el otro no igual llorvina nos puede ayudar también a buscar la peluilla en San Besi en el plan de San Besi pero no vamos a construir estamos el plan.
37:13 Emilio Osorio (Emilio): Salen. Ok. Nos vemos. Muchos gracias. Nos vemos.