00:47 le quiero preguntar algo de ello. A ver, aquí está. Vale, vale. Incluso en interrompasa. Es que me están haciendo para hacer un desarrollo bueno.
00:57 Por pisar, ¿cuánto sería un recurriro? 3D, 360. León, Wu-Eu, pero bueno, tengo de eso, entonces quería preguntarse y me podía ver una obligación de si eso es posible y qué tan difícil es.
01:15 ¿Qué tanto le surge? Pues creo que bastante porque todo el día más todo es que el ir, no, que es un poco de darles un estimado.
01:25 Este bueno, me espera un ratito que termine y sube si platicamos. Claro, sí. Gracias. Te digo nada más para que yo recuerda si estamos viendo en contexto la idea de esta reunión es que nos cuenta es el diseño técnico y que veamos siguientes pasos en San Messi, ¿no?
01:53 Sí, sí para ver si está bien y ya nos vamos a darle rápido, porque tenemos hay un tema de hacer que les quiero platicar después de que terminamos estos albesos.
02:08 Pues comparto mi pantalla para que alante. entonces si ve en mi pantalla, si la vemos, sí, ok, creo que sí, así que, ok, ¿cuánto perdiste?
02:41 Ok, bueno, el diseño técnico, pues sigue el cáncer de la misma manera, es solo que eliminé en lo que me dijo que era la planquena, que era una probabilística, que era una probabilística un poco más, casi un poco más foro, no tan formal, pero era un poco más complicado, yo creo que sí, ya le di viendo
03:02 todo eso así, vi que era un poco más, fuera ya del contexto, ya se estaba lleno tan bien, a mí un poco frara, pero la visión general que estoy viendo ahorita es que pues el rasga puede seguir siendo el mismo, porque no tiene ninguna disprecanza, por así decirlo, no se, no afecta tanto, pues hace lo que
03:25 tiene que hacer y pues está bien, eso es lo que cheque, este y pues lo más importante que creo que hay es lo de diseño de flujo de conversional, como dijimos tratar de saber qué es lo que quiere el cliente no, saber qué es lo que necesita para ello va a haber dos fases que va a ser una des descubrimiento
03:46 cuando el cliente interactúa con el chat y puede saber cómo decirle, oye, este necesito un hotel para abacacionar, okey, va a dar las o teles que necesita para ella y conforme ello, palabras clave, con sentencia de SQL, por así decirlo, consultas, pues, va a ir a buscar para ello, se necesitará un NATUL
04:10 que va a ser de MSP, que va a ser que se va a llamar OTC, que para ello va a ser que la gente pues va a saber cuando llamarlo, ¿no?
04:19 Y conforme a palabras, ya ve como dije, va a devolver una lista de tributos y con ello darle al cliente un contexto.
04:28 De ahí viene la FASG2 que es una consideración ya cuando la persona por así decirlo, el cliente ya sabe que hotel más o menos lo interesa y ya conforme a ello y ya sabe más, ya está más como se dice, sabe ya más acerca de ese hotel ya que va a poder preguntarle si el hotel tiene por así decirlo oye, 
04:52 el hotel tiene una guardaria para niños, el restaurante quiera sierra o no sé, para así decirlo, ya datos que son del propio restaurante, para ello va a haber como dos otras herramientas más en el MSP que va a ser para la gestión del contexto que es para saber si está hablando de un hotel en sí o no 
05:19 conforme esto con esto ayuda a tener más contexto acerca del hotel ya de ahí vienen lo que es una creación de la nueva tabla que es donde vamos a crear si colocará creo que como le dijo al alolo las características del hotel para poder saber qué onda, ¿no?
05:39 En donde estoy ubicado, una piscina, ¿no? Es cosas así, guarderías, tipo de atención y todo lo demás. Lo que explique un hotel y de ahí van los componentes modificados, que ahí es donde entra casi todo, donde tiene en los modelos compaidante que este ahí lano pues implementarán los nuevos para la base
06:05 de datos del hotel de ahí pues lo que va a sufrir un poco más de cambio va a ser el tapot no porque anexando las dulce herramientas de LMSP pues es lo que va a tener que ¿Qué?
06:20 ¿Cómo dice? Aumentar a modificar para que puedas hacer eso de ahí viene. Entonces de que antes de que continúe soliva.
06:32 Quiero entender cómo estamos planteando ese flujo conversacional para obtener los parámetros para la búsqueda de terminista. A la búsqueda de terminista con el túl, como yo lo estoy entendiendo, es, yo voy a chatear con con el agente de paidán tic en la gente paidán tic va a estar prontiado y me va a
06:59 hacer preguntas para que pueda obtener un conjunto de variables. Exacto. Es que variables son las que yo voy a mandar en el emciti, entonces hay un flujo conversacional ahí que tiene que seguir dando vueltas hasta que ya obtenga todas las variables, es eso ¿Cómo se tiene planteado esa gestión de ese 
07:20 túnel? Esa gestión se tiene planteado, digamos, así cuando va a ser tienda, es como digamos, la primera túnel es como para buscar no, teles y conforme a características.
07:33 No sé, ahí viajes o no. Ya en la parte ya en el otro es cuando ya se tienen contexto, pues la túnel va a definir este conforme a palabras clave por así decirla, pues el propio cliente con el MSP pues va a poder.
07:49 Eso me queda claro. Mi pregunta va más en la parte C. ¿Cómo vamos a implementar técnicamente el warflow en paid antic para recuperar los criterios?
08:06 O sea, eso no va a ser el cliente probablemente no me lo contesté en una respuesta. la gente va a tener que preguntarme hasta que tenga todos los criterios judicientes para hacer la búsqueda en la búsqueda en la búsqueda estamos hablando ya cuando se enfocó de un hotel no no no yo estoy hablando de la
08:31 conversación que el usuario va a tener con la gente para que la gente pueda recofrir los criterios y llamar a lo tenser lo que que tienes ahí justo en tu pantalla, en el campo, en la campo, sí.
08:45 Sí, sí, sí, Ah, el toiletario de ahí, ahí, ahí, ahí hay un workflow. Ajá. Ajá, con el hogar criterio. Ah, sí, creo que ya más o menos tiene el entendido.
08:57 En la parte de donde ya es para, por así decirlo, ya en la parte ya, ya es su turé, digamos, tiene la idea, opciones, el cliente.
09:03 Ahora vamos a la segunda fase, que es darle todavía, como para ya tener el contexto del hotel. hay hay una conversación que se tiene que hacer así aquí está creo que esto va a ver por aquí está va creo que está exponen exacciones deterministas para pisar o limpiar el context a itaidi que es del hotel
09:26 que va a ver en este caso pues se va a enviar un Jason y creo que por aquí está sí sí pero no este a ver que Ayer es que la primera parte es la de descubrimiento que se llama la fase 1.
09:43 Sí, la fase 1. Ahí, pues cuando hablamos con el chalple, el generalmente cuando tú entras a un hotel, a una página y le escribes o como si hablanlo por una persona, te hace primero ciertas preguntas.
09:58 Tú no le dices, soy que quiero un hotel en tal lugar, tal estías, que tenga esto y esto generalmente no lo hacemos así a sus manos.
10:06 Entonces, lo que pregunto Emilio es como tenemos en cuenta esta, este ok y ahorita ya te puedo dar sugerencias, porque si le dices Ciudad México, Ciudad de México, no queremos que la gente en la primera cosita que le damos que en la ciudad ya me de todas opciones, que queremos entrar aún más más cambios
10:33 para poder hacer esa llamada que no sea digamos desde un principio como le iba a un dicho que se llamara a limcipipo así es decirlo no fuera que cualquier palabra lo llamara no porque no igual por así decirlo no la veos como lo tenia sus dos antes podría hacer que se ejecutara en rares no eso sí sí sí
10:53 perdón perdón no le ve entendido bien Ok, pues aquí ya sería ya cuando el cliente por así decirlo, ya se enfoca por así decirlo, es ya en la fase 2 de consideración, es cuando el cliente por así decirlo, oye me interesa hasta este hotel, ya con eso ya podría darse una referencia aquí, o te lo está recibiendo
11:18 , más por las características, no creo, ¿qué sería? No sé, sí, pero es que eso ya está metiendo el rajo. En la parte es, por ejemplo, es antes de que el hotel es el cliente decida, oye, quiero este hotel, el agente le debe haber de adopciones y para gente le haya de adopciones, le debe haber llamado 
11:41 la herramienta search hotel y para search hotel necesitamos unas variables, un tal vez sea un mínimo de 5 o X.
11:52 En la que la gente interpreta ya debo de mandar aquí mismo la llamada para darle unas sin opciones. ¿Cómo se gestiona esa llamada, esa interpretación de que la gente dice, ya tengo un suficiente para darle estas primeras número opciones?
12:11 Este número de pensas, sí sí sí sí, sí no, no es eso. ¿Qué entendamos las cámaras? Disculpen que estoy despeinado, lo siento ha sido día complicado, estado fin de semana comenzado, me gustaría darles una mejor información, pero creo que prendamos las cámaras porque esto requiere de encho de banda y estamos
12:28 dearnos para ver si nos estamos entendiendo, ok? Ya creo que más o menos que es establecido que hay un flujo en el que la gente tiene que estar y ese flujo termina cuando la gente tiene los parámetros suficientes como para que el turn search fue el hacer.
12:52 O sea esto es como un ejemplo de las cosas de cómo tenemos que acercarnos al tema del diseño.
13:06 Hemos estado hablando de este tema de custo margurma, como te diría, el custo margurma y lo es todo. O sea, el hotel tiene las mismas instalaciones que lo tende al lado, pero por lo que la gente paga tres veces más, cinco veces más, diez veces más, es por cómo te atienden, no sé si eso les dice algo,
13:36 que haya alguien ahí a la salida y que pues se tenga un botón y así que se llego y te sientas así como superprimio, ¿no?
13:47 Eso quiere decir coste mayor, voy a ver imaginemos. Llega la persona del hotel en una suburbán directo de la aeropuerto.
13:58 Entonces pensar en el coste mayor lo debe de desresivir, cómo se debe de referir a él.
14:10 ¿Qué hace que no está recibiendo? ¿Dónde más le baja las manetas que llaman a las del boy, para que vena a con su carrito y se lleve las malentes?
14:19 La segunda parte en costumas y unidades de llevan las maletas y lo guían a la recepción. La tercera parte en costumas y unidades hablas con la persona que está ahí, es lo que te dice la persona.
14:34 Lo primero que te preguntan, ¿cuándo llegan a ser escritorio? En un buen hotel te van a preguntar, ¿tiene usted la reservación?
14:48 No, no tengo la reservación. Y entonces ya te empiezan a estudiar maravilloso, donde nos visitan viajes de clase o de negocio, ¿no?
14:56 no sé si se imagina ustedes ese proceso, entonces pasan una serie de preguntas que la señorita de la administración te hace en el fron desk, recuerde que es la expediencia que San Messi quiere, el proyecto se llama San Messi fron desk, tú llegas al fron desk y cuáles les peneces usar lo que tienes, donde
15:19 necesitas que alguien, pues sepa cómo entender de la gente, Sepa cómo atender te va a ser, te va a ser primera esta pregunta, te va a ser segunda esta pregunta, te va a ser segunda pregunta, yo no sé cuáles son esas preguntas, ¿No?
15:32 ¿No? ¿Tienes? Y por ejemplo, me gustaría que esa pregunta fuera una cata, hablando en términos de raíz, ¿No? ¿Qué quiere decir que sea una cata, que puede ser un flujo que se puede ser configurar por usted, ya se lo van imaginando.
15:49 O sea, no en todos los hoteles te van a recibir igual, no te les te van a preguntar las mismas cosas, te van a bordear, nosotros podamos alinear una gente que tuviera una cata que lo guiar a cómo atender en esa conversación hasta que tengo los datos suficientes como para poder llamar a el chistú, ¿no
16:08 ? Por decir, este es la habitación que necesites, bueno, mejor que el cliente viene mucho más difuso, ¿no? Y tiene otro caso de uso donde no sabe ni qué pelo, entonces no más quiere preguntarle a la gente como para explorar, ¿no oye qué propiedad tiene ese doce doce?
16:25 Entonces la gente tiene que ir y sacar una lista, pero porque no está explorando, no está tratando de reservar. Es un gente que está explorando, que hay en las habitaciones.
16:37 Sí se pueden imaginar cómo dependiendo de los diferentes escenarios que nos planteemos pueden llevar una serie de catas. Pensando un modelo lo digamos muy, muy básico y muy estándar que todos han construido, todos han hecho el clásico a gente que analiza la pregunta y decide que tú lo utilizan, ¿no?
17:02 Creo que ese es este como agente, es cierto, el modelo de roteador, eso es lo más sencillo, pero en este modelo, el modelo de roteador puede que no nos uncione.
17:13 ¿Por qué? Porque puede que gente quiera hacer varias cosas en un momento el quente quiere explorar y en otro momento si quiera reservar.
17:22 Entonces yo imagino su agentes o funciones sus dulces que tienen catas específicas para cómo atenderan que quiere explorar, cómo atenderan que quieren conservar, cómo atender a no sé quién, y me imagino esas catas en algún lugar editables para que entonces esa sea parte de la hiper de personalización
17:43 que podemos hacer en nuestro producto, hasta ahí me sigue, ¿ok? Entonces esa conversación de cómo voy a atender al cliente, esa se va a tener que implementar con un workflow, ¿ok?
17:58 Y para eso existen estos agentes patanos, estos son patrones de diseño en médicos, que en los cuales nos podemos basar para decir, pues así queremos implementar en la gente, entonces cuando yo pregunto cómo vamos a implementar ese agente de descubrimiento, pues a mí lo que me gustaría es que decidí ésemos
18:24 , decídan, pongan, pues algún patrón de cómo vamos a hacer eso, no vamos a hacer como multíellas, Vamos a hacer implementando cosas como React, dependiendo de qué queramos implementar esto para poder implementar con PiDantic AI y su engine de workflow que tiene que soportar algunos de estos modelos o
18:47 todos, o a lo mejor tenemos que usar algo más choncho como Land Graph, si de pronto nos damos cuenta que en ese escenario necesitamos un control de flujo más estricto.
18:59 Tu sabía, hay un pedacito de diseño que creo que nos hace falta, ¿ok? Eso es la parte agente pública. Todo lo demás es altas bajas y cambios, no entiendes.
19:13 El verdadero secreto de nuestra solución de agente va a ser esto. El agente que tienen muy en día, ya soporta alguno de estos patrones.
19:26 Teníamos muy interesante explorar con el curso. ¿Cuál de estos patrones es? Y plantearon una propuesta de mínimo cambiodiable e evolutiva de lo que hoy se tiene hacia ese entorno de patrones.
19:44 Ese es el centro de la tutsipoc. Ese es el centro de la paleta chico. los es el valor que nosotros entregamos que la no no puede hacer por el mismo todo lo demás lo puede hacer es que es lo que probemos, los colmillos, noción y cómo hacer su solución de agente más chingona en AI porque nos está contradando
20:07 un proyecto esencialmente de tiene la tibet ya. O sea que te pimpeamos tu chat botano misiles, no es un poco de lo que están besiendo esto.
20:17 Entonces, ¿hay cómo la vez lo tienes claro? Me puedes compartir cómo tú lo ves para que validemos nuestro entendimiento. Ok, tengo pensado ahorita un poco ya más estructurado de mí, digamos, ok, me voy a ver, digamos, la fase de descubrimiento.
20:39 Lo tenemos, ok, conforme a ello, yo creo que habría como un, si una túl que dijera hoy en primeros pasos obtener no sé ciertas características como ciudad tipo de espacio donde tipo de viaje conforme eso ofrecer una solución de y viene como dicen las catas si escoge tal hotel o que escoge o que tipo 
21:03 de reservación aunque no sé si en reservación nos metemos en estos momentos o solo para explorar Pues mira, yo lo que haría es que agarraría este transcribante tenemos.
21:14 Y se lo daría a una gente a chat sepete o a perplexity y le preguntaría, oye, en este escenario de que vamos a ser una gente que va a tender un fron de espiritual.
21:25 ¿Cuáles serían los costos en el jurnis más normales que se tendrían que implementar y cuáles serían los objetivos de esa conversación para que yo los tenga claro y por qué no me propones algunos de estos patrones de diseño para implementar eso, entonces, nada más hay que saber qué preguntar y saber qué
21:45 es lo que queremos, entonces lo que queremos es un agéntico workflow que suporte en configuración o un usuario por propiedad, cuáles son los procesos o las catas que esa gente tiene que seguir para poder atender de necríente, el concepto clave que me gustaría mi poner son de la mesa ferre, que ahí es
22:06 donde van esta visión del producto, esto es parte de la visión del producto, es que nuestros productos tienen que ser personalizados por el uso de la definitiva.
22:17 A no nos podemos poner escribir workflows en N8N para que sus agentes hagan lo que se requiere. Nosotros les damos la opción de poner los sus procesos el lenguaje natural y en estos agentes tienen que saber a partir de esa cata como atender así como saben a partir de nuestras reglas de reyes y nuestras
22:39 catas de reyes saber como construir, pues de esa misma filosofía es lo que hace confiable ilusión de inteligencia artificial, porque es nuestra ilusión, construye soluciones de inteligencia artificial, confiables, relaya o ley, ya y software ingenieros.
22:57 Entonces el concepto con la mineral de raíz es que nuestros agentes producen resultados confiables. ¿Cómo producimos agentes que producen reducientes resultados confiables?
23:09 Bueno, haciéndolos que los humanos nos puedan supervisar. Y cómo hacemos que los humanos nos puedan supervisar, haciendo que los humanos definen cómo trabajan en la gente, a través del concepto de catas y herramientas que estos agentes, que usan estas catas, pueden seguir para completar esos costumas
23:29 de yogis. Yo te diría, casi cada costumas de yogis me va a resultar una catar probablemente personalizable, pero si no lo imaginamos cuál es uno de esos costumas de yogis del frondesque, pues va a ser difícil que puedas pasar a un diseño, no sé cómo decir, lo más aterrizado.
23:48 No podemos llegar sin que tengamos esos casos de uso medio previstos y medio para estimar. No podemos hacer propuestas, digamos, donde esa, que es el centro-chiclote costumar unir realmente lo que va a hacer la diferencia.
24:06 Lo tenemos, así como que, bueno, ahí en el programa proyecto, le vamos viendo, lo investiguemos bien a eso. Resolvamos técnicamente cómo hacer eso con estos criterios de diseño que estamos diciendo y que esa sea la propuesta.
24:22 Como arquitectura y como proceso general está bien, pero creo que si queremos vender esta propuesta con un valor arregado y orientarlas, hay que haga más cosas que nosotros ya sabemos que deberían que hacer, como por ejemplo, si tiene que tener un cierto monitoreo de las respuestas, vamos a tener que
24:41 tener un flujo agentico y no nada más para que usen las herramientas para tener luego un agente al final, que realice la podería de ese que liga si la respuesta cumple con el criterio como para poderlo contestar acrente, y si no cumple con el criterio que le vean para aguantar, lo entiendes para cachar
24:59 a lucilaciones, de ese tipo de soluciones estamos hablando, es una solución que no es prueba de concepto, es una solución que los a nivel de infraestructura, cuál de estos patrones nos va a permitir llegar ahí a hacer algo que podemos modificar, que es más flexible y por supuesto que no estoy esperando
25:24 , que no sé para ese este oliva yo mismo no lo sé, porque Fernando tampoco se ha podido hacer una idea de cómo se va a resolver, pero pues escucha para que nos ayudeis a buscarle, a rescarle, investigar y que nos digas esto es lo que yo propongo para resolver, esto es lo que creo que puedo construir 
25:40 y esto es lo que nos lleva hasta aquí, ¿no? Y ahí en ese punto yo creo que ya estamos en posición de poder hablar con la alipol justificando diseño, porque pues ese es el valor que le tiene más que meditar, ¿no?
25:53 O sea, lo de poner una columna más a los grupos y demás, o sea, la parte de la más edad, todo lo importante, a que es como le estamos dando ventajas competitivas a los clientes de San Messi a través de tener un producto de frantes que ahorita produce respuestas confiables, ¿ok?
26:10 Pero después lo que quieres que haga reservas fiables, que pueda reservar una habitación que si eres cliente pueda resolver tu una experiencia, que cuando llegues también un match-up o un mensaje te diga gracias por entrar en la propiedad, mira que hay estas experiencias que puedes tener, si quieres 
26:31 información dime, ¿no? Y les vendamos las enavail, les vendamos los de que hay, lo vendamos tanto. Sabo, imagínate lo así, ¿no?
26:40 No sé, eso se va a requerir flujos porque no va a hacer lo mismo reservar con el sistema de PMS, que es el propio artimal HMS, donde se ven las resolaciones del interior telé, que probablemente trabajar como otra cosa donde tienen los salones de dentro, o trabajar como otra cosa donde tienen, pues qué
26:57 sé yo, los y otras cosas que la gente puede querer es ver, pero entonces hay que imaginarnos una arquitectura modular, este primer MVP es nada más para ser una sola casa, que es poder contestar bien las preguntas de una propiedad de un grupo de propiedades y eso requiere un górfalo, pero si vamos a empezar
27:19 a diseñar de este bitat, pues hay que diseñar cosas que nos permitan empezar a chiquito, pero que nos permiten luego implementar a otros custos de llor.
27:29 Es, es, creo en la tarea técnica de diseño, dudas, no hay pregunta tonta, lo que es tonto no pregunta.
27:45 Y no tengo en el mundo de pecantivas de que entiendan todo lo que les digo. Entonces, tú como a la vez, a lo que me hacía ruido cuando, o sea, que fuimos, pero tendo idea hacer a la parte de tener justamente más de una inferencia de la gente y comentaste pero pero entonces el llamar a lo de allá.
28:18 Sabes, creo que si deban, se van a necesitar estas entonces si se necesitarían para a las catas más asupagentes. ¿Cuál es el subagentes o puede ser un atul que te traiga la cata?
28:37 No lo sé. No lo sé. Sí, sí. No necesariamente subagentes, pero sí, se van a necesitar más de una llamada.
28:46 Es difícil. Es difícil. super, ese es el problema de diseño chicos, ese es el verdadero problema de diseño, ahí es una granada, estas conversaciones nos vamos a seguir teniendo, porque así se les saca a punto de lápices haciendo diseños, y escúlpense en los regresos 20 veces, pero pues hay que aginar
29:13 a veces el proceso de diseño, hay que practicarlo y apretarlo y Ok, entonces ya hablé ahorita con Lando y ya le dije que a ver que aquí horas mañana nos puede recibir para que le platicuemos de esto y entonces por lo menos un dra de muy alto nivel para contestar la pregunta no, no, no, no, me está pidiendo
29:48 , me está diciendo que si podíamos olvidar las cinco así que si si tienes chance arriba y le puedes meter más tiempo hoy es el momento ok si no pues ahí vemos como nos acomodamos pero si le puedes dar una estrecha ahorita hoy es el momento para que podemos ver eso ok estamos sí sí perfectas maravilloso
30:12 no sé qué ahora no va a decir mañana pero voy a tratar de paterlo no más hacia la tarde que puedes ok pero Pero ya no podemos hacer más.
30:20 Ahora, ¿podrías ver por favor abrir tu Slack? ¿Tienes el Slack de San Luis? ¿Estás en el Slack de San Luis?
30:26 Sí, sí. OK. Dice, Dice, Lalo, ¿no? ¿Qué nos, ¿Qué nos dejó ahí un Mercrequest?
30:41 ¿Qué nosotros nos hemos atendido? ¿Qué nos hemos contestado? ¿Por qué no no nos habíamos puesto de acuerdo en cómo hacer.
30:47 Lo que yo estoy entendiendo que está pasando fue es que el bajo nuestro código lo probió, yo que está bien y dijo detectó un buco, no pongo este cambio, y estés esperando que nosotros autoresemos ese cambio, ¿no?
31:00 OK. A más quiero confirmar que tú tengas ese mensaje y que podamos acceder ese mas request, porque tal vez lo que más me ha orgido de cara que podamos ahorrarse a Messi y llegar a un acuerdo con el trabajo es que tenemos resultados esta semana como se me hace.
31:16 Entonces, quiero pedir que este en que andamos ahorita, recuerda me de trabajo, no tenemos, no tengo nada.
31:28 Ok, mira, para no complicar las cosas, trabajen en eso, trabajen en eso, vean ese mexicuest analiciendo y autodiciendo o haran comentarios y contestin me pregunta que mañana temprano a que horas le digamos que mañana temprano este a las 11 en lugar de pleninte a las 10 creo que la entonces lo voy a decir
32:07 a las 11 o que que a las 11 mañana, ¿no? Entonces si quieres este Dani, quédate con eso, avancen de lo que puedan, porque eso es ahorita aproveitario, les quería yo pedir ayuda con unos reponses de Lira, pero esto es más importante y los reponses de Lira todavía no me están goclar, entonces paremos ahí
32:44 , tenemos claridad en lo que sigue, atender el tema más recués y ver estos cambios y proponer una arquitectura para ese workflow conversacional, hay que aplicar la filosofía en BP, que es la de Yangie, que quiere decir, si con el propio workflow de paiglán, podemos implementar uno de esos flujos, con
33:05 eso funciona para mí está bien ser, ¿ok? No necesitamos complicarlo, lo que necesitamos es demostrar cómo estamos resolvientes de asunto conversacional y cómo lo estamos en la continuación, ¿ok?
33:18 ¿Por qué es el valor que le tenemos vencer al año? No nos no nos tiene que comprar al año porque son más o menos de obra barata, ahí no tenemos ninguna ventaja competitiva, nos tiene que querer comprar al año y sobre todo sacar que es el dueño en empresa, porque ven los otros finalidades estratégicos
33:36 para hacer un proveo que tenga la alta agencia con que ganan ellos y entonces hay que aplicar el diseño ahí.
33:48 Entendamos cómo podemos hacer este gorrofrio configurable por cliente y cómo lo podemos atender de preferencias en implementar el stack de arquitectura.
34:00 No sé qué paiden tiene algo así pero no sé qué modelo se implementa ni qué patrones ni si nos van a servir para este escenario, ¿no?
34:08 Hay que hacer un poquito de search. Mejor ayuda de me con eso, ¿no? Va. Sí. Ahora le salen. Entonces, los dejo, pues si quieren quedar, les dejo aquí la duño.
34:18 OK. Emilio, no sé, bueno, no sé si comentarles lo de cursos. Ver que eliminado los cursos. Bueno, cursos se puso raro y quito los que estén motos.
34:29 Si actualizan a la 2.1, no quitan los que estén motos. Creo que pusieron un modo diferente. Ah, hay que checar bien.
34:39 Entonces hay que checarlo, ¿no? Y si quieren, aunque me he estado fallando, también puedo probar anti-gravity, en nuevo de Google con Yemeni 13.
34:50 Entonces, según yo, con sus contas de humanesis, deberían estar en una versión que ya la vería de permitir este trabajar ahí y me confirma que no van en la práctica.
34:58 Lo intentamos con Norbina y no pudimos, ¿no? es verdad que la antigravity, el de Google no nos permitió verdad con nuestra cuenta de girmances.
35:08 ¿Qué nos dijo? Vándame a mi mensaje para que yo lo puedo ver, porque deberían, o sea, a lo mejor no está activado, o si no pueden investigar cómo activarlo con la cuenta de girmances avisen.
35:19 ¿Para qué? Sí, porque el que está, que estuvimos viendo un poco más, ya un poco más estructurado es el Visual Studio Code, que estuvimos con Github Copilot, es lo que estuvimos viendo que está más, más, más mejor por así decirlo.
35:36 Si alguien quiere probar Copilot, está bien yo en lo personal, pero que diría Cline con OpenRouter. Sí, es la ventaja también de Visual Studio Code, te permite utilizar el OpenRouter y, O sea, si bajan el Visual Studio Code, pueden usar Rue, pueden usar Cline, pueden usar un montón.
35:55 Y en el momento en que lo hagamos otro router, podemos tener acceso a modelos gratis, como el GLM4.6, que suficiente bueno para hacer este tipo de diseño, que nos hemos sofisticados.
36:05 Y además, esto sí, o sea, no tenemos que la deavamos usar cursos, nada más que si ya lo pagamos, pues va a haber que usarnos, ¿no?
36:12 Sí, de pronto los custo moblos cambiaron a otro, pues este, porque veamos donde está el otro, no igual lluvimos, fue la también, vamos a buscarle pregunta, un poco el Sanvesi, en el plan de Sanvesi.
36:25 No vamos a construir, estamos en Sanvesi, salen. Ok, nos vemos, muchas gracias.