00:01 Ok, es, ehm. Temas que traegas tu? Para la Rádio. Ahorita, estoy con lo de las timas, no sé, con lo de intempotencia de los scripts, y no como hacerle.
00:17 Pues, y tendrá que hacer un script que lea el campo, que se, más bien que cheque de la isu, que ya tenemos el campo que fue modificado entonces ahora lea el campo que debió modificarse y haga una comparación de si tiene el dato que debería, si si lo tiene que dispara otra vez la automatización y si no
00:43 entonces si se mantiene de potencia de que si se vuelve ejecuta para ese mismo y yo ya una vez ya cambiado una vez ya no se va a volver a cambiar.
00:53 En cuanto a eso tengo pendiente lo de agregarle las tareas lo del al final cuando se pase a tabernos terminadas, digo canceladas, lo de registrar el tiempo que te tomo a satari, para empezar a medir, que lo llamamos la semana a pasar.
01:13 Claro, eso es muy sencillo. Sí, sí, sí. Hay solamente que agregar en la transición adon o en la transición a cáncer, la pantalla de Time Tracking, eso es lo de hecho si quieres hasta lo vamos a hacer ahorita en lo que estamos planteando si quieres compartiendo pantalla ahí y te voy diciendo como no, 
01:33 eso es super sencillo. Ok, ok, este a ver por donde empezamos, todo es buena noticia, todo es es nada más, este, ordenar por prioridades, este, está ya, ya facturamos a, a prosa, ok, estamos esperando que nos paguen, tengo que ponerme a sacar cuentas, es algo de lo que tengo que ver hoy, a ver, de qué
02:10 tamaño es el hoy y cuánto dinero nos va a quedar y para cuánto nos alcanza ahí, demás, eso es lo que quiero hacer esta semana, ok, y a partir de esa semana, pues yo creo que ya te podría hacer un ofrecimiento de tu incremento de salario bien merecido.
02:25 Quiero que al menos podamos tener unos seis meses de reserva en lo que podamos tener ellas en crédito o en cash para poder operarlo.
02:36 Esos son mis targets y no mandar sufriendo como lo estirluísimos este mes, así era como me manejaba yo antes de que me quedara incrisino, había como cierta cantidad de dinero que siempre teníamos, que nos garantizaba que ningún cliente nos pagara en seis meses, cosa que era poco probable pero así era
02:58 como nos manejábamos, entonces por esa parte creo que ahí va, no digo, estamos en las últimas, tenemos a la pme o abajo hoy.
03:09 No he pagado, pero es este madellas. No, vamos a este hay mucho que podemos hacer. Si quieres a plachurra de ahí.
03:17 Bueno, si quieres ya que estamos ahí en tu workflow, yo creo que están bien las transiciones explícitas para cuando tengamos un proceso más maduro.
03:25 Entonces lo único que tienes que hacer ahí en cada estatus ponte si quieres en cada estatus para digamos ese es el mínimo cambio viable y nada más dice dice a lo issue sin en y estatus en perdón en el botón selecciona el estatus y por ese y lo único que te va a hacer es que le va a agregar un ol ya con
03:45 eso ya de cualquiera podemos moverlo cualquiera no le movimos a tu flujo y cuando quieras desabilitar esa capacidad pues tan solo ahí si no ahí si no este yo bueno lo puedes poner así también si si quieres por la transición, entonces en el ol, seleccionar la transición del ol adon de en y adon, perdón
04:08 , disculpón, es que no veo, en y adon, está, y ahí es donde puedes poner que aparezca la pantalla, ¿no? también en la pantalla y me voy a acostumbrar como le tienen, que porozas está diferente, transición, arriba.
05:02 Ah, con razón, es la beta de algo. Es un roma. Ajá, dile que si cómo le haces para agregar la pantalla de Worklock a la transición en mi adon.
05:23 Worklock, el EOG, al lojo. De verdad le más abajo porque ya se supono que ya estás ahí. Ah, pero no te gusta agregar un screen.
05:58 A ver, pontenla de Verify a Don. A ver si no es porque sea especial porque es Don. A ver en los tres puntitos del otro lado.
06:16 ¿Cuál es? AdaleadRull arriba. Aquí está. Ahora le show screen. Ok, bueno, porque no estoy herla. De la etad en la DNA.
06:35 AdRull show screen. Es que todos son de lo cambiaron. Sí, bastante. Y ahí se coge esa se llama Warp Locker.
06:45 Lo que es eso, que da leate, y también en la decencia. Entonces ahí cuando pasemos nos va a salir el pop-up y os va a poder poner contas horas, ¿no?
07:01 la más hay que recordarles a todos que son horas de basketball y de fútbol americanos son horas efectivas de vuelvo no no son calendarios no son de soquer Ok, bueno, a ver.
07:24 Después te voy a pedir que procesas el transcripte de esta sesión, de lo mando y lo procesas. Yo como lo estoy haciendo es que mis transcripts están en Google Drive, el táctic, entonces es, a partir de ahí los procesos en Gemini, en el Gemini prop que viene incluido con tu humanesis, a la hora que abre
07:46 ese termascript, aquí a un lado, ahí hay haciendo resúmenes y que puedes pedir que te haga lo que quieran. Y ya a veces genero cosas como le digo, hazme el pérrede, y ya es lo copio como markdown al rapón.
08:02 Así es como lo estoy haciendo ahorita, este no no he usado robo y eso he estado en en temas de más de tratar de integrarnos más con el Google Workspace porque pues de todas maneras lo pagamos y hay inferencia gratis y todo y creo que pues ahí va, no, ahí va, ok entonces este jueves vamos a tener una 
08:33 presentación como de la misma naturaleza de reis que tuvimos este jueves pasado con Courigage. Ahora lo vamos a trabajar con Tredicom.
08:45 Tredicom nos compran las licencias de Git, la 29, 28 licencias usuarios van como dos o tres años que no las compra, pero nunca les hemos ha sido una devaluera de legal.
08:56 Este juego es pasado, me reuní con ellos con la que compra y con uno de los socios de la empresa, algo así, y les interromí un poquito que sí que estaban haciendo con inteligencia artificial y les pregunté que si no estarían interesados en ver lo que estamos haciendo con race, dije que llevamos algunos
09:14 pocos equipos a los collales, ya les sabíamos este diseñado y nada más con el puro método, pues estaban logrando muy buenos resultados, que si bien tenemos una visión de producto, entonces creíamos que era un buen momento para que la gente aprendiera a usar REIS y ahora es un poquito, o sea, les platicué
09:34 un poquito cuál era el enfoque de REIS con el tema de conciabilidad, entonces el juez pasado tuve la oportunidad de pichárselo a Jorge que quedó encantado y esta semana quiere una reunión para ver una propuesta de aumentación y por el otro lado estuve la oportunidad del contradicón con estos otros cuates
10:00 y también se mostraron interesados. Después de que estaba muy exépticos así que me decía no quiero me dijeron que les preguntara que le dijera yo como que sí como cuánto este costaba y yo pensaba en algo como de cinco seis mil dólares.
10:17 Entonces, como me conozco, como soy, les dije 15 mil dólares y aún así quisieron tenerla siguiente reunión. Entonces, me puse investigar y resulta ser que tengo una lista como de unas 800 ingresas en los últimos 20 años que hemos estado trabajando, han tenido algún tipo de interacción con nosotros y 
10:42 que sé que tienen equipos de desarrollo, entonces lo que creo que es la masana más cerca del suelo es que vayamos con conversaciones para tratar de pescar a gente y venderles primero servicios, lo que intentamos hacer con rume y no quisieron nunca hacer que no los paguen, porque les enseñamos a sus equipos
11:08 como zarrais para producir y les enseñamos todo a mano, todo excepto los proms que generan agentes, los proms que generan catas, los proms que digamos tienen el know how, cómo generar como en la calidad los insumos, ¿no?
11:37 Atenceño cómo usar los cursos russ te doy una herramienta de clí o un MCP server que te los generce te digo cómo usar las catas, te doy herramientas para usar tus propias catas, pero esas me las tienes que consumir a mí.
12:26 para que lo puedan usar con Reis, ¿no? Como ellos quieran, porque, pues creo que ese es un principio que a mí me gustaría sostener dentro de la visión de Reis, que es algo para ti, desarrollador.
12:39 Es un protocolo de interacción, una forma de generar software confiable, que tú como desarrollar tienes que saberos para poder obtener software confiable a la salida de ese proceso.
12:52 Y tienes es que saber usarlos porque el objetivo no es simplemente producir, sino es que continuamente puedas mejorar, ¿no? En que hay historia de usuario, tu infraestructura para generar el código esté en base a finada, más detallada y demás, ¿no?
13:11 Que cada historia de usuario taga mejor. Uno por ciento mejor cada historia de usuario, pero ten tres meses va a estar volando, ¿no?
13:19 Porque es un proceso consciente que está siguiendo tú como desarrollar con tu repo e idealmente tu equipo con el repo, ¿no?
13:27 Entonces creo que eso introduce unos skills diferentes, ¿no? Porque ya no estás como desarrollador, cuidando cómo pasar requerimientos a un lenguaje que tú sabes cómo implementar.
13:40 No tienes estás cuidando una línea de desarrollo que tú tenías responsabilidad de hacer que generen los mejores resultados para eso te sigues res.
13:48 Y la manera en la que tú te aseguras de que vas a lograr obtener los mejores resultados es entendiendo que tu responsabilidad dentro de reis es encontrar cada vez mejoras más, maneras más confiables de desarrollar software y eso solamente lo puede explorar con un foco de mejora contínate.
14:12 Creo que es lo que hemos estado así. Hasta donde yo sé, esto es algo que es eso es lo que yo hago y es algo que nos habilitas de reis, no, no, no, tal es no tan formal, pero yo te diría que si es como la intención con la que por la cual usamos reis, si tenemos la intención de usar reis porque queremos
14:34 desarrollar software concebable con inteligencia artificial y la única manera de asegurarme que tengo software concebable, esto mando responsabilidad del sistema por completo, desde que entiendo el requerimiento hasta que opero en producción y tomando responsabilidad tomar las mejores decisiones para
14:50 que tengas ojo considerable. Entonces, yo creo que esa parte conceptual es algo valioso. Tú como lo ves, tú como desarrollador, que es que te aporta valor el ver el proceso de desarrollo de software como ser raíz, lo ve en sí mismo.
15:16 Me parece un poco con la pregunta. As de cuenta que yo creo, tengo el espotesis de este reposicionamiento que propone Reis para ti desarrollador o el que está de la mejora continua con un énfasis en la conciabilidad.
15:33 Yo creo que eso a ti como desarrollador te da como unos rieles para usar la inteligencia te hiciera que se acusar la de forma efectiva y perder y que hay una serie de prácticas que cambian, por ejemplo, antes estabas acostumbrado que la retrospectiva lo hiciera es con el Scrumaster y a todos los desarrolladores
15:56 les cagaba, todos no conozco solo de desarrollar que disfrutan las retrospectivas, ¿no? Entonces, ¿qué es lo que pasa con Race?
16:07 Con Race de cada desarrollo cada fitur y los beneficios de esa retrospectiva los puedes ver en el siguiente en el siguiente del luce si tienes el cuidado de actualizar tus cursos rudos, de analizar los promocentos agentes y tal vez clarificar cualquier información de contexto, o sea en el proceso de 
16:26 raíz una vez que desarrolla ese fitur lo pone en producción, hace una retrospectiva y mejora el sistema, eso es sexual.
16:37 Sí. Pues podemos, claro, darte un MCP y herramientas para que lo haga por ti y te de reportes y tú no más digas sí, mejora esto, mejor el otro.
16:47 Pero, al final de cuentas, es, es un proceso que es, es, es como una responsabilidad que tú tienes que tomar, no, o al menos yo quiero que al menos aquí tomemos, no?
16:57 Yo no sé si lo demás, pero así me imagino, yo que cada uno de los que desarrollamos los afuernos, aproximamos a desarrollar software con race, tomando responsabilidades de continuamente estar mejorando los niveles de confiabilidad en nuestro pipeline.
17:12 Entonces, tengo que aprender a ese software de otra manera, ¿no? Es como si yo antes supiera hacer una manera y ahora tengo que aprender otra manera.
17:22 Y en realidad, hoy esta manera tiene mucho que ver con que yo pueda poder tener un mapa de lo que yo considero software bien hecho para cada reput.
17:33 Y que yo pueda alinear mi infraestructura de generación, mi regla, mi scroll, mi template, para que siga yo ese camino que yo ya sé, que es bueno.
17:42 La propuesta de reyes no aprendas una nueva metodología de desarrollo. Básate desde donde estás, empieza desde donde estás. Y hasta a través de reyes que los agentes de generación de código de reyes puedan generar software de forma confiable con tu receta.
18:03 Oye, pero mi receta tiene muchas mejoras. Perfecto. Las iremos mejorando conforme vayas avanzando y vayas desarrollando, pero empieza desde donde estás.
18:13 Entonces empezar donde estás, nos mete a nosotros en el tema de que en nuestro mercado meta para este tipo de solución, pues éste somos como nosotros mismos y sean vecinos, un gente llega con un chamaco que nosotros no hicimos y se adelante continúa le desarrollando a ese tipo de desarrollos se le llama
18:38 en el industria software desarrollos brownfield un campo café, campo café y a los desarrollos que a los desarrollos que empezamos desde nuevos que es algo que te enseñan en la escuela a ser los es el cero, eso se le llama greenfields, por cada proyecto greenfield hay como 100 brownfields en el mercado
19:01 de desarrollo, eso es que te meten la idea de que vas a hacer una aplicación desde cero, casi a ningún desarrollo en su vida, pues pasa toda tu vida desarrollando, eso fue profesionalmente, y nunca empezaron una aplicación desde cero, sin ningún problema, es normal, yo creo que hay un de raíz tiene más
19:22 valor porque podemos aplicar software arquitecto de reconstrucción para tener una idea inicial de donde ve el repo. Estuve trabajando el sábado un rato analizando el proceso de sar que mejoraste y que adaptaste para Romi en la solución multirepo.
19:42 Me gustó mucho pero estaba un poco pesado para lo que yo necesitaba hacer en San un besi porque es un besi, es monorrepo con tres estaxos, otra filosofía, entonces decidí pegarle como una realizada al tema de las catas y la primera es trabaja un poquito con la abstractión, ¿ok?
20:09 Nosotros ahorita en el framework como lo hemos estado usando, no teníamos estas cosas que eran el E0, el E1, el E2, el E3 y no me gustaba mucho ese nombre, lo había generado Kevin y quien no me agonía esa cosa y lo usaba, pero como que nunca me sintí como muy cómodo, porque yo prefiero que en los framers
20:28 las cosas tengan un alto valor semántico y entonces me puse explorar un poquito cómo podríamos hacer esa diferencia de los diferentes niveles y entonces estaba pensando en algo como principios o estrategias para hacerles en, como nuestros principios de solucionar, me gusta principios porque yo soy muy
20:54 orientado a principios, no creo que los principios son más útiles, porque a los principios puedes tener las estrategias que quieras, pero también puedes tener estrategias en principios y esas estrategias en principios de pueden perder los es también en el orden.
21:12 Digamos de conocimiento, yo creo que los principios siempre van primero. Bueno, pero los principios de cómo se hace una cata, los principios de cómo se diseñan a gente, esos son principios de race y esos principios son de diseño, nosotros en la plenitud de poder de poder decidir qué le ponemos a nuestro
21:35 framework agentic pues este digamos que ahí le damos nuestro con nuestro sabor nuestro condimento porque es nuestro conjunto de principios va a ser único comparado con otros y este el siguiente nivel las 11 que nosotros tenemos como para procesos, creo que está bien que se llame procesos, es decir, como
22:01 hago una historia de usuario, como algún plan de trabajo, como hago el diseño técnico, como hago ciertas cosas, no que son procesos que llevan multietapas.
22:14 Creo que necesitamos un nivel como el nivel 3 en realidad yo creo que lo que el nivel 3 implementa más que componentes como finalmente era como la visión en Rumi, yo creo que lo que implementamos en el nivel 3 más que un proceso, son patrones, patrones de diseño.
22:44 Oye, cómo grabamos aquí, que usamos clín arquitecto y usamos 18 capas para hacer un update, bueno ese es el patrón con el que implementamos eso y eso tiene implicaciones para cada componente.
22:58 Y luego ya creo que al final al nivel más bajo, puede haber prácticas que nosotros usemos en nuestra organización, por ejemplo cómo hacer un comit, como sabes, cosas como mucho más atómicas que tienen que ver más bien con cómo trabajamos nosotros el DevOps, ¿no?
23:19 ¿Cómo nos estivaramos la la la consistencia de nuestro proceso desarrollo, ¿no? Entonces creo que las catas deberían de estar estructuradas con esas niveles de jerarquía y empezaron nosotros a referirnos a ellas de esa manera cuando lo expliquemos a los clientes, ¿no?
23:38 Porque pues eso de él uno es el cero que no les dice nada, no es lo único que les digamos, bueno, tenemos catas para principios, ¿no?
23:45 De el más alto orden de diseño, lo que creemos nuestros, nuestra fe, Hemos nuestros procesos, que es nuestra metodología, los pasos que seguimos para lograr cosas como construir una historia, como hacer un plan o ademas.
24:01 Tenemos nuestros patrones de diseño que podemos aplicar a soluciones, a problemas comunes, multi-componentes, que queremos que se consideren y luego tenemos las prácticas.
24:12 es una cosa específica y y todo eso son como recetas que nuestros agentes saben cómo usar para cada una de esas cosas y son documentos que ellos mismos pueden revisar y editar y ahí está el humano en el lupo y ahí es donde es tu la mejora pues de tu sistema de generación de cosas con riesgo, es así es
24:37 como como lo veo ¿No? Entonces esa estructuración de la que les quiero ver más tarde tiene que ver con esa cosa, como la ves.
24:46 Me gusta más, me gusta más que la silla de cada nivel de eles. Usamos esta allá, como conceptos, creo que igual hay más fácil para cualquier persona que entra a dos arrays, entender qué son ni para qué son.
25:00 Entonces sí me gusta. Pero no, entonces, ahí, hay fundamentos teóricos que yo lo que quiero hacer es como desarrollarlos un poco más, plantear los más, asagarlos un poquito más y estoy pensando por lo menos a nivel in-house, a ver qué te parece esta idea, que produzca yo una de estas cosas Google, Google
25:28 que se llama Node. Node, Node, Node, Node, Node, Node. Creo que son como unos podcast en español, ¿No? No, no, no sé si lo has visto, Ay, hay un herramienta Google a la que le puede pasar documentos en prompt y te hace un podcast como si dos locutores de Radio disturbieran hablando del tema.
25:48 No, no, que ya, ya. lo que se me ocurre es crear como esos podcast para cada uno de los conceptos de reis y que eso es lo distribuíamos primero a nuestros chicos, una vez que digamos por lo menos tú yo tengamos un entendimiento de que es lo que queremos hacer, ¿no?
26:08 Por ejemplo aquí el primero update es cambiamos los nombres de las niveles de las catas para convertirlos en este principio, procesos, patrones y prácticas.
26:21 No tienen como cierto nivel jerárquico, pero no necesariamente son una jerarquía, no en principios, procesos patrones y prácticas, necesariamente es un árbol, pueden ser este árbol, es diferentes cada uno de cosas diferentes, hacer lo más flexible, entonces es hasta ahí, yo creo que todo ese marco teorico
26:44 ver, no sé qué te parezca, yo creo que es algo que podemos regalar. ¿O pensamos? Creative Commons, sin permiso para usar comercialmente.
27:04 el método, el método está bien y a las herramientas son las que nos compren. Las herramientas que nos compren, entonces como me imagino, hay una salida mercado.
27:14 Yo imagino una salida mercado con un Jumpstar de Race, que incluye una capacitación, que incluye un proceso de consultoría con ellos para que analicen cuáles son los factores críticos de éxito de implementar race en su delivery pipeline y luego un proceso de consultoría de un par de semanas o un mes 
27:33 tal vez o tres, tratar como tres opciones de acompañamiento, digamos, y dejarlos funcionando con su delivery pipeline usando cosas y vender eso como un servicio de consultoría.
27:51 Entonces ese servicio de consultoría, yo creo que en una primera generación, con esto estoy dispuesto a invertir a que lo hagamos a cuatro manos, ¿ok?
28:02 Poster dentro del servicio que ella sea online o que tengamos que viajar, porque también podemos hacerlo presencial, que nos veamos ahí en las oficinas de gente y que lo demos tuyo, ¿ok?
28:15 Y es un servicio de habilitación de reyes, en realidad lo que estamos haciendo es habilitar otros equipos que utilicen Reis.
28:23 ¿Por qué quiero que lo hagamos tuyo? ¿Por qué quiero que ahorita que terminemos lo siguiente lo que vamos a practicar que es como dejamos bien a marrar el tamal en prosa?
28:35 Yo quiero que nos pongamos ya a desarrollar el producto. Ya sea un MCP server o un clic que nos permita generar estas cosas que tienen el colmillio de Reis como un API y no nos tengamos que pasar esas cosas a ellos.
28:53 ¿Qué te parece? Está bien, me gustó. Es un método que después podamos, por ejemplo, ya gracias a que es crítico, como se enseñaron las escuelas, o sea, conseguimos que se decimine la manera.
29:09 No la vendemos como la mejor, la única, la más chingona, ni nada, es una que nosotros desarrollamos, nada más con el foco de hacer lo confiable, como cualquiera tiene derecho a desarrollar su propia forma de hacer las cosas simplemente te la compartimos esa la que nosotros usamos para desarrollar este
29:27 mismo producto que tenemos y otros soluciones que hacemos a nuestros clientes en nuestro modelo de motores y escudería y ya movernos hay entonces lo que estamos sintiendo en el mercado es que no tiene en el que nos desviemos.
29:42 O sea, gracias, Prosa, gracias tercer por todas las automatizaciones, pero eso, eso eventualmente tiene que ser del equipo de carreras, no es el equipo.
29:53 Y yo quiero que ya nos metamos, hacer del equipo de producto, para que nos podamos meter, hacer el equipo de producto.
30:01 Tenemos que dejar bien las cosas de clientes que estamos haciendo, gracias el siguiente tema. Entonces, antes de que pasemos el siguiente tema que te parece esto, a mí lo que me gustaría es por un lado hacer un énfasis en desarrollar el mínimo producto viable de race con esta visión de que nos quedemos
30:24 con la receta secreta de cómo hacer los agentes, de cómo hacer los frances, de cómo hacer las catas, todo lo que es, digamos, en la hoja de nosotros, nuestra filosofía y este y que hagamos herramientas para que nuestros gente puedan localizar race lo más rápido posible mantener localizado race con cosas
30:46 y de impotentes que les den reglas sacralizan y un proceso de mejora contiene que les haga posible mejorar race si así lo desearán este después de cada historia de usuario.
30:58 Entonces este creo que tenemos que pensarlo un poquito en el producto pero ese es el producto que me gustaría que eso es eso es lo que me gustaría que tú y yo desarrolláramos de base, ¿Ok?
31:09 Entonces hasta ahí como la vez. Bien, me gusta. Nos empezamos a leer un poco más de lo que me comentabas cuando entera apenas estos dos equipos de de ver cómo salir el producto y obviamente ha ido cambiando con todo lo de rumico con todo pues ya vemos algo más actible al señal se los porque ya vimos 
31:35 que no quieren o no lo van a más bien entramos mal no porque el producto era lo van a terminar en chinga el producto no era aprenda no ahora ahora les vamos a vender aprender eso es lo que nos dan a querer pagar entonces va a estar chido porque quieren aprender entonces me parece y ya pudieron enfocarnos
31:56 en race ya en nosotros y no tanto en los clientes como ahorita como por exactamente no entonces vamos a tener que empezar a ver como como tu y yo resolvimos el problema con race de poder le pasar estos desarrollos a otras personas ellos sean capaces de orquestar con propiedad, es independientemente de
32:22 la experiencia que tiene en la plataforma. Entonces hablaba yo en la mañana con Gerardo acerca de un problema similar que tenemos en ventas, porque él le puede poner a ventas, agentes de ventas, su versión de reyes en el insteiz que él hagan propuestas, su análisis, propuestas técnicas, ese tipo de cosas
32:44 y lo puede poner a su disposición, pero en realidad lo que creo que puede hacer la diferencia, no es tanto que tú seas experto en alguna plataforma o en alguna estaca, sino que para cualquier problema técnico, duro, race, developer, se pasa un proceso de cómo obtener la mejor solución técnica independientemente
33:22 de tu experiencia en ese stack y esto fue un poquito en la otra cosa en la que trabaje además de la estructuración de las catas y como proponer ese cambio, este también estuve trabajando un poquito pensando un un poquito y chatepeciando y vestigando y leyendo y y todo, acerca de cómo, cómo aproximarnos
33:47 al diseño de ufitos, ¿no? Me gustó mucho el trabajo de digamos, ser alineado al diseño de ufitos, que era lo que tenías y como eso fue un poco lo que lo que estuve pensando, me dije, me gusta el proceso, pero lo siento que está un poco, pues, pegado, acoplado a Rumi, ¿no?
34:09 Este necesito como desacoplarlo a Rumi y hacerlo un poco más arriba, más alto nivel. Entonces, hice una investigación acerca de cuáles son las mejores prácticas modernas, digamos, para aproximarse a cómo diseñar un cambio sobre un sistema Brownfield, sistema que ya existe.
34:34 Hace pensando en confiabilidad, aplicando principios crisis trae Jagney y estos conceptos de mínimo cambio viable. Entonces hice una investigación con todos los agentes, creo que Jimi me entregó algo que más o menos funcionaba y entonces le dije, hazme un template que me representa la información que
35:01 se puede sacar de este proceso y luego hazme la carta para llenar ese template a nivel de fito. Yo creo que esa debería de ser la unidad de desarrollo de res, estoy reconciderando el uso de historias de usuario.
35:18 Creo que la historia de usuario ya es un nivel de granolaridad que no tiene sentido, con la velocidad en la que podemos desarrollar soluciones en race, yo creo que más bien estamos hablando de features, el feature es la nueva historia de usuario.
35:36 Y más o menos estiman en las mismas cantidades de punto. O sea, si nada más sustituimos conceptualmente historia de usuario, nivel de implementación con feature, obtenemos algo ahora a nivel el filtro y nos tardamos los desarrolladores a hacer tanto como antes nos tardamos a hacer las historias del usuario
35:56 que las contenía. Es eso es lo que yo siento. No sé cómo tú lo des. ¿Es a nivel de dejar de los historias del usuario tal vez replantearlas está bien porque Yo sé si siento que trata de granularlo todo como si lo ofreó a solo un humano y te son documentos de instala de tal cosita y ya te generó una cosa
36:25 y entonces ya hay un instervo de usuario que tu vas a hacer en dos minutos y pero perdiste cinco haciendo la haciendo el documento cuando si podré de tres historias de usuario que haces solo de configuración, haces la sol en una, entonces si creo que está bien replantearlo porque que sí es más rápido
36:45 , así tiende a modular, a tomisarlo demasiado. Ah, y de eso, pero eso, te escucho. Y en cuanto, pero en cuanto a dejarlo como un fitor completo, si habré que darlo una revisada porque no sé qué es tan flexible lo ve.
37:14 En el caso de dejarlo como fitor citarias. Perdón, ya estoy de nuevo contigo. este no te llevo a casa que llevo no sé cuántas cosas de café ok este me parece válido no te cuento las cosas a como las esta como las tengo no simplemente estoy sintiendo que el historio de usuario ya es algo de demasiado 
38:03 bajo nivel a la velocidad que estas madres producen estuvo usando química 2 que creo que ni si quieres el Tinking.
38:12 Estuve haciendo planecciones con este nuevo proceso de diseños técnicos de fitor, con esta nueva cata y como que este nuevo enfoque.
38:19 Entonces conseguí construir cosas con química dos sin errores. ¿Por qué? A la primera. O sea, en lo que me tardé es que no sabía cómo probar lo que ves a ella.
38:31 Pero bueno, ya vi que en el diseño técnico tengo que incluir de una forma más esplicita los procedimientos para hacer en tu en testing y que como parte del trabajo te creen los scripts o casos de prueba o cosas que necesites para que tu humano pueda validar el fútbol se desarrolló.
38:52 Entonces, es una de las cosas que estoy considerando, si tal vez lo que necesitamos es de más temas a nivel de fíctor y y y y luego dentro de esta investigación que me metí para ver qué podíamos hacer para el diseño técnico a hacer que nos saliera bien independientemente del stack.
39:17 Yo yo creo que esta estrategia de cómo llegar a un buen diseño técnico para un sistema ya existente, produce un patrón una serie de pasos en los que tienes que ir a investigar cómo se hace investigar las razones y los motivos de por qué está así y como que entrarle con un foco de una cosa que se llama
39:48 arquitectura evolutiva. Yo me metí en arquitectura evolutiva porque por allá de 2012, 2012, andaba yo metido en lo del acta que era una madre de los pensados para evitar que viviera patentes de software en México y era parte de ese grupo de activistas.
40:05 Veo al Congreso y conocí como que a mucha gente, uno de los chavos que andaba en eso también junto conmigo era maestro en la Nagua, en la Ibero, pero ahí en la ciudad de México.
40:15 Entonces, y todo a un congreso que hicieron, he invitó a presentar una ponencia. Entonces mi ponencia se trató del software libre como un sistema web evolutivo, y hablaba yo un poco acerca de esas características evolutivas del software libre.
40:34 No hay un gran diseño para esto. La gente va necesitando cosas y se tiene que seguir un proceso evolutivo para diseñar como chingamos algo, este cambio dentro de esta base de código ya tienen patrones, prácticas, cultura establecida y que causa el mínimo cambio viable.
40:53 Entonces, desde que ha existido el open source, ha existido el problema de tener que evolucionar sin un gran diseño las arquitecturas y hay patrones y estrategias que se siguen ahí.
41:06 Eso es lo que traigo de nuevo en las catas de Fit or Design. ese uso de ese proceso para ir a la base de código y desde una perspectiva un poco más arriba de cómo lo traíamos en Rumi que estaba como muy pegado a la arquitectura física, ¿no?
41:24 O sea, vas y te investigas estos y estos y estos y estos componentes específicos, lo que hice fue voltear eso, seguir como esa misma estrategia de voy a hacer un proceso para hacer el diseño técnico, pero las fases de ese proceso las diseñen base al research que hice de cuales son las mejores prácticas
41:45 para el diseño de features con los principios de arquitectura evolutiva. Entonces esto de arquitectura evolutiva puede ser uno de los principios de race, porque así es como garantizamos que no nos salga la gente cosas que van para el tronado y es otra de las áreas en las que el desarrollador de reis 
42:08 puede ahora tener la oportunidad de adquirir maestría. Te puedes volver súper excelente el diseño en arquitecturas evolutivas y es un valor donde tú como humano dentro del proceso de desarrollo de software con race, puede centrucir estos aspectos, digamos, de confiabilidad, que son la columna vertebral
42:35 del fremo. Entonces, como cuido la confiabilidad de mi software, pues entendiendo que la espada de Samurai que tengo que blander, es la espada de la arquitectura evolutiva.
42:53 Si yo me vuelvo un cabrón siendo un arquitecto volutivo y aprendo los principios y las prácticas para tomar decisiones, para cómo evolucionar una arquitectura de software a partir de cualquier requerimiento, según yo ya chingamos y eso es en lo que quiero que todos en sistemas más o menos, así seamos
43:19 sin tan negras. Porque si encontramos la manera de eso convertirlo en un proceso, que oliva lo puede hacer, ya llegamos.
43:31 Porque todos los pinches y diseños técnicos van a estar lo mejor que se puedan estar. Y que va a pasar tu función como teclic y mi función como arquitecto, digamos, haciendo esa analogía de los roles que tenemos en los países, va a ser mucho más fácil, porque tanto oliva que va a estar generando los 
43:53 diseños técnicos que van a estar con catas y agentes especiales en la arquitectura evolutiva de nuestro stack. Cuando tú los revises, tú vas a tener un modelo mental conceptual con el que vas a poder hablar con oliva y que no conviene y ahí vamos a poder habilitar el humanin del lup con un tormento académico
44:16 solido, no es nada más lo que se nos ocurrió avanzado en decenas de años de experiencia de desarrollo de cómo se evolucionan las arquitecturas de software y inspiración hay una forma de hacerlo y este es tan solo un ejemplo nada más el ejemplo de los diseños técnicos y las catas y los agentes y las búsquedas
44:42 y todas las alza que le podemos poner a la gente que haga los diseños técnicos que es especialista en arquitectivo y había que en chingo de que puto chat jepe te van a conseguir porque se requiere un sistema en la misma.
45:00 Y eso es lo que yo creo que es muy valioso de res. No, no, no, no, no, no lo estoy pensando así como un startup, pitién nos metamos en, o sea, yo simplemente estoy pensando que tengamos una base muy fiel de clientes.
45:16 El ligen desarrollar con nuestros, con nuestras herramientas de res. ya que viene todo esto y digamos además de contarte porque a mí me sirve contarte porque es la única persona hasta el momento que me entiende o que creo que me entiende y ese es un poco lo que les quiero contar a las tres que nos llenamos
45:42 , ya mostrar los documentos pero quería primero contarlos a ti, ver que te parecía si tú creas que era una buena dirección en la que nos estamos moviendo, los ya se los contaba y y les deco el detalle para no repetir.
45:57 La otra cosa es, este quiero matar dos pasos de un tiro. Quiero meter esta visión de reyes de arquitectura volutiva y de todo chingón y poca madre y de clase mundial.
46:13 Quiero meterla a que hagamos una versión de Rays, un yo sistema de despliegue sea a través de una aplicación de atlación.
46:23 Entonces quiero que tú y yo nos metamos a hacer una versión de Rays que corre en Forge. Con el máximo nivel de chingonería en el diseño que le podamos dar y con la mejor integración que podamos entrar de robo y si se puede de nuestros agentes.
46:43 o sea quiero que atakemos ese problema de diseño de cómo hacemos que esto esté disponible en Atlásian, ¿ok? Adicionalmente están disponibles en Atlásian, tenemos que tener la herramienta de clic y tenemos que tener una herramienta MCP, creo.
47:03 Creo que con el clic vamos a poder actualizar reglas, integrarnos en el Delivery Pipeline, de Continuos Integration, poder hacer cosas, por ejemplo, cada merse cuesta, el gitlab nos manda a llamar con el clí, le mandemos una injección de parámetros con propos específicos y que cheque, por ejemplo, si
47:24 los patrones de diseño que están dentro del estándar para componentes aquí, que están en nuestras catas y que están en parte del corpus, si se, se te corte esto, o sea, que que podamos cobrar esas transacciones en nuestro epapi a través de nuestro clí.
47:49 Y por el otro lado, que podamos usar el MCP para integrar esto en nuestro flujo de trabajo con cursor y con copilot son mis dos con copilot llegamos a todo Microsoft y concursos llegamos a todos los que van en la pena de que no necesariamente hay intersección en ese diagrama de ven entre los de Microsoft
48:13 y los que van en la pena, pero es lo que la mayoría de la gente tiene Entonces, este va por ahí.
48:20 ¿Qué te parece como visión de producto eso? ¿Qué es ese nuestro MVP de Nero? Algo donde nosotros, por ejemplo, podemos hacer que el contexto de la réglas y demás se comparten confluentes.
48:36 En lo en confluentes, tenemos disponible robo. A lo mejor nuestro MCP que se ha consumido por robo o que tengamos agentes escústum desarrollados en robo ahí que permitan entregar esa funcionalidad de hoy a este historio de usuario, admeten el diseño técnico botón y se crea un documento en conflores con
48:56 el diseño. Ya después, un otro mecanismo podríamos pasar ese documento de conflores como un markdown, una la historia del usuario y por no es que lo disponible a la gente o que los agentes de robo lo consuman directamente de la MCP de Atlácia, ¿no?
49:15 Pero eso es lo que quiero que andemos tú y yo para fin de año. ¿Por qué? Porque vamos a vender los Yomsters, pero no se van a ejecutar de aquí fin de año.
49:28 Estamos buscando es que en el primer trimestre del año donde las empresas de desarrollo generalmente están flojas, porque los clientes no, por supuesto, los que tienen dinero para en ese primer trimestre, porque al final de año todo mundo va a llevar.
49:44 Entonces es lo que queremos hacer, queremos, yo quiero que tú y yo nos pongamos con esa mente y sobre todo que tú te pongas con esa mente para ver cómo le pasamos a Liva o a Urbina, esto que traemos de prosa, cómo los vamos son bordiando a ellos, traemos a alguien más para, a lo mejor, con un poquito
50:04 más experiencia, o que sé, yo vemos lo que es lo que hacemos, estamos en una decisión para que entonces tú te quedes como product of race, yo contribuyo por supuesto, pero no me puedo quedar ahorita responsable de una línea de software que se implica y mejor vayamos buscando a alguien que puede hacer
50:27 cabeza de el equipo de escudería. Entonces, no tenemos alguien aquí en el poder pasar todo esto bien ordenado que va a hacer clientes en las herramientas de redes y en los autónomos, estamos en dos cosas, habilitar nuevos equipos y desarrollar las aplicaciones para eso.
50:48 Eso es lo único que a mí en mí lo me interesa desarrollar todo lo demás no me interesa. para todo lo demás, tiene que ver un equipo o un proyecto en la escudería, ¿no?
51:02 Me gusta, igual, no solamente crece el rey, sino crecemos como empresa, me dijeramos. Sí, hay que vender, ¿no? Hay que vender esas cosas de la escudería y yo quiero que seamos competitivos en esas proyectos de la escudería porque estamos usando ranitas chingonas que además los vendemos a otros.
51:24 La técnica Amazon, se tuvieron que desarrollar su propia AWS, pasó por tu aso negocio y luego vendieron el extra lo mismo nosotros.
51:32 Y tuvimos que desarrollar RISP a poder desarrollar su ferrocunciable. Si quieres te lo vende, pero si quieres, yo tengo yo vivo de mi escudería, escudería, fundé a mis argumentas en la licencia, está dentro de su estructura de costos, digamos, de la escudería y de cualquier escudería.
51:52 Y le damos, porque mira, todo este año pasaron, subrieron, vinieron, salieron, chingo de herramientas y yo veo a la banda igual de perdida en cómo chingo, que es el equipo Jale.
52:03 Y creo que tenemos una chimpada eso. Yo creo sinceramente de primera mano, que tenemos una solución para que los equipes desarrollen con tres veces la escalidad de aguantarse del tiempo, usan la inteligencia difícil de quedarle.
52:23 Hay que darle y es una pequeña desviación de seis veces en el plan, pero pues al final de cuentas, creo que lo importante es mantenernos y creo que con este tema de hacer lo que vayamos desarrollando conceptualmente Creative Commons con el licencia adecuada para que no nos chinguen y otra gente lo nombre
52:49 si haga, pero que la gente lo puede usar en sus compañías y que pueda contribuir a extender lo que es lo que yo hacer lo que quieran, tal gente pues si puedo ver cómo podemos empezar a crear contenido que le permita a la gente usar raíz, incluso que nosotros tenemos servicios y entonces hacer más gran
53:16 de la comunidad, el que más gente se quiera suscribir a las cosas y entrarle por ahí, te regalamos, te regalamos esto que no viene de mí, viene de tot y los dioses, nosotros simplemente le apachurramos a la licuadora para que saliera licuada, pero ya te lo damos el licuado ya he hecho, para que ya te
53:36 nutras, y si quieres la licuadora especialista en acerte de los licuados, pues te la rendo, pero tú te puedes hacer tu proteal licuadora o puedes hacer lo que se tiene.
53:52 Entonces quería como dejarte sobreavisto porque entonces lo que necesito ya más creativamente es que le empieces a pensar cómo son las mejores prácticas que deberíamos tener en aplicación que estás haciendo en la deprosa.
54:05 Primero le apliquemos este proceso que te voy a enseñar en la tarde y en derecemos nuestras aplicaciones. Por ejemplo no debemos estamos autentidando con email, debemos usar out, hay una serie de cosas dentro del dentro del ecosistema de aplacian que definen lo que es a WorldBhade aplicación.
54:25 ¿Ok? Y eso es lo que necesito que me llueves a investigar. Vale, ya ya ya ya ya. ¿Cómo lo hacemos así de clase mundial?
54:32 ¿Cómo hacemos eso primero y cuando lo hagamos y lo tengamos de clase mundial a ella hace sentido que se lo pasemos a oliva, orvina o a quien vengan?
54:41 pero prigamaga,mos ese proceso. ¿Por qué? Porque quiero que nos demos cuentas de que herramientas necesitamos para llegar ahí. Sale, me tengo que ir por el día de hoy.
54:53 A la lleguimos a la ruta. Sale, bye. Bye.