# Meeting Transcription

  Meeting started: 30/5/2025, 4:19:03 p.m.
  Duration: 51 minutes
  Participants: Alfredo Polito, David Vallejo, Emilio Osorio (Emilio), Lenin Valencia

  [View original transcript](https://app.tactiq.io/api/2/u/m/r/sBw1avLmgSeV3uz0RcMX?o=txt)

  

  
  
  
    ## Highlights

    > 50:04 Emilio Osorio (Emilio): Sí pues pues miren, o sea, yo nada más necesito una cosa yo con todo gusto les doy la tarea la lista de tareas así a súper detalle este nada más voy a necesitar, que pues me ayuden a que no sea opcional y mantener alineado y con eso lo logramos sin problema Nada más que pues nosotros no somos los dueños, no, no podemos decidir qué cosa está bien y qué cosa.

  ## Transcript

  00:00 Emilio Osorio (Emilio): listo
00:01 Lenin Valencia: Listo ya ahora sí, ya estamos aquí.
00:03 Emilio Osorio (Emilio): Súper entonces voy a poner a grabar.
00:06 Lenin Valencia: sí
00:08 Emilio Osorio (Emilio): bien, entonces voy a empezar este Lenin Hablándole a alguien que no sabe nada de que que no que no tiene nada O sea a lo mejor algunas cosas ya las hemos conversado, pero quiero como tener la oportunidad de darte la narrativa este fina digamos de cómo cómo funciona Race no. La primera pues es este De dónde viene humanziz antes sistemas humanos es una organización que viene de veinte años de ayudar a equipos de desarrollo a entender que lo más importante de los sistemas son los sistemas humanos que crean esos sistemas.
00:51 Emilio Osorio (Emilio): Ese es de donde venimos estamos acostumbrados a poner a los desarrolladores primero porque nosotros somos firmes creyentes de que el equipo es el producto. Ok que la calidad de tu equipo la calidad de sus interacciones su clima de gestión sus herramientas sus automatización y ahora sus agentes y la forma en la que se usan y la forma en la que se colaboran es lo que crea las ventajas competitivas No somos una una organización human centric, no? No profit Center o low cost Center o ella Vicente somos una organización centrada en los humanos creemos en los humanos y creemos que los humanos son indispensables en el poder, digamos crear software confiable, no, entonces?
01:43 Lenin Valencia: ok
01:43 Emilio Osorio (Emilio): hay hay como tres secciones en esta presentación que la idea es que se hagan como en una hora y la primera sesión es explicarle dónde estamos en cuanto a la Inteligencia artificial en el desarrollo de software moderno y en el desarrollo de software Enterprise En partes lo primero es entender dónde estamos Muchas personas creen hoy. Que a lo mejor en algunos años la Inteligencia artificial va a ser capaz de hacer cosas que ya hace hoy.
02:20 Emilio Osorio (Emilio): Me entiendes, o sea, la mayoría de la gente. Piensa que es ciencia ficción
02:20 Lenin Valencia: Sí, sí.
02:24 Emilio Osorio (Emilio): todavía cosas que ya son la cotidianidad en las empresas que están trabajando con herramientas de estado del arte. Como qué cosas como por ejemplo que Google ha declarado públicamente que el 50% de su código hoy en día está siendo generado por Inteligencia artificial Nunca ha dicho que ha sido generado de forma Autónoma ha dicho que ha sido generado, no, eso no implica que lo están generando de la misma manera que los youtubers están haciendo Condes no y todo una inversión que estas empresas hoy en día Ya están haciendo porque simplemente hace sentido económico utilizar Inteligencia artificial para generar software y eso no es ciencia ficción. Eso es algo que existe hoy eso.
03:13 Emilio Osorio (Emilio): Digo, es innegable No ahora el problema es que la diferencia entre el desempeño que están sacando esas grandes compañías y lo que nosotros estamos pudiendo hacer mientras trabajamos mientras entregamos mientras vendemos mientras tenemos familia mientras tenemos chamacos, Pues la verdad a muy pocos de nosotros se nos ha dado la oportunidad como se nos dio a nosotros en el último año y medio de meternos de lleno a resolver el problema que teníamos a la hora de generar software con inteligencia.
03:44 Emilio Osorio (Emilio): Y cuáles son esos problemas no, el primero y el más grave de todos es que la calidad del código no es consistente. Si tú trata si tú hablas con cualquier programador senior promedio. Que haya intentado usar Inteligencia artificial en el nivel uno digamos es Yo sé lo que quiero hacer y te pido nada más como pedacitos y que me hagas la talacha Este modelo de lenguaje, probablemente estos problemas, que estamos aquí nombrando son los problemas que ellos hayan experimentado.
04:19 Emilio Osorio (Emilio): No pues esta cosa tiene calidad de inconsistente, o sea le pido que haga una cosa y no hacer lo que yo digo o lo hace mal, no sirve.
04:26 Lenin Valencia: No, O le pides lo mismo dos veces y te lo hace de formas distintas, no?
04:30 Emilio Osorio (Emilio): Exactamente te lo hace de formas distintas, no la otra este Por supuesto que que nosotros entendemos. Que pues estos modelos de lenguaje fueron entre entrenados con código en lo salvaje. No código de git o código de donde pudieron conseguir estas compañías para entrenar cada uno cada uno tiene.
04:52 Lenin Valencia: Como pudo hacer como pudo hacer buen código como pudo ser mal el código no?
04:56 Emilio Osorio (Emilio): exactamente
04:58 Lenin Valencia: Aunque resolvía algo No necesariamente quiere decir que que fue la mejor forma
05:01 Emilio Osorio (Emilio): Que esté bien.
05:02 Lenin Valencia: optimizado, no?
05:04 Emilio Osorio (Emilio): Exactamente no si tú agarras un proyecto exitoso de hip hop te vas a dar cuenta
05:04 Lenin Valencia: Esté calando hip hop no sabe si si estuvo bien o mal, no?
05:16 Emilio Osorio (Emilio): que tiene miles de focos No hay ninguna garantía que esos miles de Fox este tengan Software que funciona ni que sean mejores que el original que están forjando entonces La verdad es que nosotros no sabemos. Es algo que desconocemos y vamos a desconocer por siempre porque es la receta secreta del fabricante el modelo exactamente, a qué le dio importancia el modelo a la hora de entrenar. Y te encuentras grandes divergencias, no, por ejemplo, te encuentras modelos de lenguaje como los que están basados en Open que evidentemente cuando generan su código te das cuenta que están entrenados en una base de datos de código corporativo, no? por el tipo de estructuras que que generan No este lo mismo pasa con Cloud Y no tanto así extrañamente con con Géminis no que con Géminis obtienes, digamos un código bastante más simplificado.
06:08 Emilio Osorio (Emilio): Porque el grueso del entrenamiento de Géminis está basado en código de python, que es lo que utilizan. En en Google y pues eso tiene implicaciones en cuanto al estilo de eso fue que se hace entonces. Todo eso todo eso hace que no sea como muy fácil de garantizar. Sin una infraestructura adicional que lo provea es Andrés de seguridad y cumplimiento No eso, eso es un obstáculo que tienen hoy las pequeñas empresas como nosotros a sacarle provecho.
06:38 Emilio Osorio (Emilio): a la Inteligencia artificial La La La La La La La La tercera, es cómo lo entrego con mi workflock, no O sea eso de tener el chat gpt o el Cloud cómo lo convierto en parte de mi día a día son cosas que pues los desarrolladores, la verdad no están teniendo tiempo de ponerse a ver cómo hacerle y creo que pues al estar al calor de la batalla tratando de sacar historias de usuario no tiene mucho tiempo para hacer de cosas que potencialmente ni siquiera les van a dejar de usar eso eso es lo que estamos entrenando al mercado entonces ese tiempo que se requiere para que el Depp entienda Cómo integrar estas nuevas herramientas en su workflow no Simplemente no existe, no y por último este Hola Alfredo Cómo estás
07:31 Lenin Valencia: Buenas tardes, amigo sí, continúa así que
07:37 Emilio Osorio (Emilio): Por último este otro reto que tienen estas empresas para poder obtener estos beneficios es el reto de de poder este gobernar correctamente el desarrollo de software, Qué quiere decir gobernar correctamente el desarrollo de software Bueno hay, hay estándares corporativos de implementación de desarrollo infraestructura de seguridad de con playas de vamos dependiendo lo que nuestros clientes quieran tener, pues va a haber documentos de gobierno los humanos digamos cuando desarrollamos.
08:10 Emilio Osorio (Emilio): En teoría deberíamos de leer esos documentos de gobierno de cada vez que hacemos. Un desarrollo de software, deberíamos aplicar ese low How al código que estamos Este generando para lograr alinearlos y poder pasar las pruebas de seguridad y demás no? Entonces todas estas cosas que Sergio y otros desarrolladores no tan son reales. Ese es el problema de desarrollar con Inteligencia artificial y son tan reales que precisamente Ese es, pues la propuesta única del valor de raíz, no O sea que qué es lo que nosotros queremos obtener software confiable.
08:46 Emilio Osorio (Emilio): La Inteligencia artificial es tan solo una herramienta para obtener ese software confiable? Ese software confiable no puede venir de un agente que haga lo que quiera con los requerimientos. Solamente puede venir de un proceso completamente visible transparente con un humano en el centro orquestando el proceso de desarrollo y tomando
09:08 Lenin Valencia: Ajá
09:12 Emilio Osorio (Emilio): responsabilidad de esa confiabilidad que tenemos la r de Reyes decimos nosotros acá, no? El relay ability soy yo desarrollador de raíz. Soy yo soy yo el portero no soy yo el que me encargo de asegurarme que lo que se está haciendo cree, no? Entonces? Para mí ese es ese es un un concepto clave de lo que Race es y lo que no es. Raíz Es una herramienta Es un framework que combina una solución allentic basada en agentes con un método de interactuar con la Inteligencia artificial no una metodología de desarrollo es un método de orquestación de desarrollo de software.
10:01 Emilio Osorio (Emilio): Que es agnóstico a la metodología y agnóstico a la tecnología? Qué quiere decir que no importa la metodología que te ponga a ver los pasos que tú tienes que seguir para armar los hotcakes en betterware. Nosotros podemos personalizar esos pasos en raíz Y hacer que nuestros agentes sepan de esa metodología de desarrollo. Entonces es ese es un valor en sí mismo si estábamos hablando como como hablábamos acá que los retos que tenemos como organizaciones para sacarle provecho a la Inteligencia artificial es que hay calidad inconsistente que no estamos seguros si el código que estamos generando va a pasar los escáners de seguridad y todo lo que nos quiera poner los clientes que nuestros desarrolladores no saben cómo usarlo en su día a día en El que desaparece como una pérdida de tiempo Y por último Cómo gobernamos todos esos problemas.
10:58 Emilio Osorio (Emilio): Se resuelven de la misma manera no a través de entender que lo que nosotros necesitamos hacer es resolver estos problemas de forma sistémica, Qué quiere decir de forma sistémica bueno quiere decir que tengamos un enfoque donde el objetivo no es utilizar Inteligencia artificial ese no es Nuestro objetivo. Nuestro objetivo es producir software confiable usando Inteligencia artificial es una sutileza pero es una sutileza importante Alfredo y Lenin ok.
11:36 Emilio Osorio (Emilio): Cualquiera hoy en día un mono duró tres meses en frente del curso, ni siquiera tiene que saber escribir y es capaz de hacerte una aplicación. Si tiene capacidad de decir corrige el error y sí, por favor, continúa cualquiera puede construir una aplicación hoy en día. Por eso construir una aplicación con Inteligencia artificial no es el chiste el chiste es como producimos software confiable con Inteligencia artificial. Ficial Entonces cuál es nuestra propuesta nuestra propuesta está en dos sentidos la primera necesitamos un método una práctica consistente confiable repetible medible y mejorable para orquestar agentes que desarrollan solos.
12:24 Emilio Osorio (Emilio): Cuando digo, necesitamos quienes necesitamos necesitamos los desarrolladores entender Por qué necesitamos un método Cuáles son los beneficios de que ese método sea repetible medible y mejorable y cuáles son las expectativas que yo voy a tener como individuo de invertir. Esa es una parte importante raíz, tiene un aspecto humano en el proceso y ese aspecto humano es simplemente hacer al desarrollador sentir totalmente confiado que el Software que está generando él puede meter su mano al fuego por él, porque a final de cuentas pues a la hora de que truene en producción no van a ir a llamar al resto del para que lo levante el desarrollador que hizo el comité de ese código.
13:17 Emilio Osorio (Emilio): Para nosotros es muy importante que se entienda eso la responsabilidad de tener ese código no se le pasa a la gente yo como humano la sigo teniendo, pero ahora tengo herramientas que me permiten cumplir con esa responsabilidad de una manera mucho más efectiva, no Entonces qué es lo que nosotros.
13:40 Lenin Valencia: Una pregunta este ahí nos de lo que hemos platicado Yo también lo lo considero de cierta forma como lo comentabas tú de que inclusive un uno desarrollador puede generar código sin saber exactamente cómo funciona el lenguaje, no? Este pero pero en este caso, si si tienes a un desarrollador que no conoce o inclusive alguien que no sabe Mucho desarrollar, cómo puede validar? Que el código esté correcto.
14:11 Emilio Osorio (Emilio): No, no puede, no puede de inicio Okay pero una de las cosas que nosotros queremos en reis es precisamente liberar al desarrollador de tener que entender cómo estructurar un Jason para una llamada de una o cómo funciona una librería que son cosas que un modelo de lenguaje puede hacer instantáneamente con 100% de calidad usando la propia documentación de los apis quitarle ese tiempo que hoy en día Yo calculo que ocupa como entre.
14:40 Emilio Osorio (Emilio): un 50 y 70% del tiempo efectivo que con programadores entender como él adaptarse a programar para una especificación de una Api es un trabajo inhumano no está diseñado para los humanos no agregamos ningún valor ahí no hay nada de creatividad que hacer en Cómo hacer un recuento y todo ese tiempo que se está invirtiendo hoy ahí que lo puedo hacer una gente pasarlo a la capa Superior Qué quiere decir la capa superior, cómo tengo el diseño más mantenible más sencillo más escalable que cumpla más con los requerimientos no funcionales No Ahí es donde necesitamos poder ubicar a nuestros desarrolladores sin tomar agencia en esa calidad del Software antes hoy en día no tiene tiempo hoy.
15:28 Emilio Osorio (Emilio): Están teniendo que aprender sobre todo si estamos hablando de proyectos de modernización donde tienes que aprender el contexto, tienes que aprender la tecnología tienes que hacer arqueología de software y además construir cosas nuevas O sea la verdad el ochenta por ciento de lo que el desarrollo como Sergio seguramente está invirtiendo, no? Está solo en tratar de entender cómo hacerlo?
15:51 Lenin Valencia: Sí sí, O sea si si así hay si hay cierto una parte de eso, pero yo creo que más allá de esa parte este sigo con exactamente con la misma duda más bien con la misma posición, Yo creo que el desarrollador que utilice Race debe de entender de código para poder.
16:11 Emilio Osorio (Emilio): Totalmente es Es indispensable ese tiempo.
16:12 Lenin Valencia: Lo hizo bien, no?
16:15 Emilio Osorio (Emilio): Y esa esta relación que se tiene con la gentes recuerda los agentes de raíz, están localizados al repo para que tú puedas trabajar con una gente de redes, le tuvo que pasar una semana de trabajo para poder llegar ahí. Entonces ya con esa gente que está localizado que sabe de tu repo que sabe de tu gobierno que sabe de tu arquitectura Adivina qué cosa puede hacer el desarrollador Puede entender lo que no entiende, puedo usar el mismo agente para él entender yo a mis chicos que tengo aquí desarrollando proyectos les digo si no entiendes algo, está bien, o sea, de eso se trata de desarrollar los ojos es un proceso eterno de aprendizaje, pero tienes hoy en día una herramienta que le puedes decir, sabes que Explícame Como si tuvieras cinco me hubiese dado un golpe en la cabeza, cómo funciona esto que no estoy entendiendo y tú no le das comités ese código hasta que no puedas tú venir conmigo y explicarme.
17:07 Lenin Valencia: O sea tú Tú vas obteniendo una retro de lo que te hizo validando que realmente haga lo que tú querías que
17:13 Emilio Osorio (Emilio): Y cómo lo vas? A cómo lo vas a validar Lenin a través del proceso de entendimiento? Qué quiere decir problema de desarrollo del Software jamás ha sido codificar. Okay codificar no sale muy bien a los humanos una vez que entendemos el lenguaje el requerimiento y los apis. una vez que nos aprendemos de Eso codificar es pan comido ese no es el problema el desarrollo de software, el problema el desarrollo de software es la construcción del entendimiento compartido entre lo que el cliente quiere lo que el programador ve y la realidad de un código Fuente Es el problema del desarrollo de software, entonces en qué nos tenemos que enfocar ahora ahora como desarrolló desde raíz nos tenemos que enfocar en entender.
18:01 Emilio Osorio (Emilio): Si nosotros entendemos lo que la Inteligencia artificial nos está proponiendo y lo que está haciendo Entonces voy a poder orquestar. Si yo me paro como director de una orquesta y yo tengo incapacidad de leer una partitura, pues Por supuesto que algo va a salir de la Orquesta porque son todos músicos profesionales, pero no va a ser lo mismo así. Yo tengo capacidad de entender las partituras, no? Entonces ese proceso de entender las partituras no debería de ser Nada nuevo para un desarrollador es para lo que lo contratamos que funcione no O sea Él entiende el lenguaje entiende el requerimiento es capaz de entender cómo implementarlo?
18:44 Lenin Valencia: De acuerdo, okay.
18:45 Emilio Osorio (Emilio): Entonces tienes que poder aprender y tienes que usar el agente para poder aprender esas partes que te hacen falta y tú poder decir tengo un entendimiento compartido con esta solución y cómo la voy a validar, se la voy a vender a mis compañeros, se lo voy a vender en arquitecto, se lo voy a vender al sitio y hoy la bondad está la que sea porque no es una propuesta que solamente la Inteligencia artificial haga es mi propuesta que yo humano hice asistido con Inteligencia artificial aumentado con inteligencia.
19:14 Lenin Valencia: de
19:14 Emilio Osorio (Emilio): Pero tengo que seguir teniendo la responsabilidad. Yo creo que ahí en ese contexto, sutil, es donde creo que está El dilema de la resistencia de los desarrolladores, no no están entendiendo que no es una herramienta que los va a venir a sustituir si no es una herramienta que les va a ayudar a cumplir con su responsabilidad de crear código conforme de una manera sencilla, no, entonces.
19:34 Lenin Valencia: acuerdo
19:40 Emilio Osorio (Emilio): esto es a donde queremos llegar Esto es lo que les queremos nosotros dejar al final del proyecto Pero no es lo que tenemos ahorita, no, cómo funciona raíz a nivel de aceite de arquitectura en el backen de raíz tenemos los agentes que hoy en día están usando en curso los vamos a tener en un servidor de raíz que nuestro primer Release que espero que sea como una semana Espero podérselos entregar como una extensión basada en Para que se pueda instalar en visual Studio code sin embargo, todo esto que se tiene que lograr hoy en día se puede lograr a mano, le digo qué quiere decir? El sistema que hace que redes genere código confiable tiene algunos componentes básicos por un lado tiene una base de conocimientos que tiene que ver con las reglas de construcción de código con los patrones y con las arquitecturas Okay esta base de conocimientos nosotros lo que hacemos Es estructurarla.
20:43 Emilio Osorio (Emilio): de una manera que sea de fácil acceso para el modelo de lenguaje y que a través de un motor de reglas de generación en este caso en esta versión estamos usando cursos para proveer este componente nosotros podamos alinear la generación de código a las reglas del entonces este motor de gas y las reglas de generación estas reglas de las que tanto hemos hablado que un poco el argumento que Este que Sergio dice no las quiero revisar porque no voy a hacer el consultor del consultor, no que entiendo perfectamente su posición nada más que estamos entendiendo al revés las cosas no estas estas no son reglas, que yo te esté proponiendo a ti.
21:29 Emilio Osorio (Emilio): Estas son reglas que están inferidas a partir del repo que la metodologías y entonces yo Emilio ni nadie. Debería de poder revisar Esas reglas es el propio desarrollador.
21:41 Lenin Valencia: Tienes que estar seguro que lo que que lo que hizo el la inteligencia al revisar tu repo que esté poniendo que realmente tus sentidos están aquí tu servicio. Están acá. Tú sabes tus este tus dados están acá tus están acá. Entonces Si eso no lo hizo bien por alguna razón, Tú le tienes que corregir no, por eso por eso lo que, o sea cierto no lo determinó o si por ejemplo el código está
22:03 David Vallejo: Tal cual Perdón que te interrumpa.
22:08 Lenin Valencia: demasiado. Cochino por llamarle de alguna manera y en unos en unos le llamaron entity a su repositorio a sus a su este directorio en donde ponen sus sus sentimientos, pero otros lo llamaron objetos el directorio Pues él no va a saber que es lo mismo, No y a la mejor no lo puede inferir, no?
22:26 Emilio Osorio (Emilio): exactamente
22:27 David Vallejo: El cual tal cual y adelante, perdón.
22:32 Lenin Valencia: sí, de acuerdo de
22:33 Emilio Osorio (Emilio): Entonces, mira estas reglas estas reglas. Están relacionados con agentes especializados los agentes especializados Lenin Alfredo son una cosa muy sencilla. Son un sistema de cómo queremos que se comporte ese agente y Qué herramientas queremos que utilice. Para resolver problemas específicos Entonces por ejemplo yo sé que no se puede generar una historia de usuario con ese ritmo de pasa todas las pruebas sanitarias y la tengo documentada. en una hora Sin que la ejecución sea perfecta, Qué quiere decir la ejecución la generación sea perfecta, esté perfectamente alineada, Entonces cómo logro que esa generación esté perfectamente alineada, pues tengo que hacer antes de la generación Un diseño técnico, que yo me asegure yo desarrollador de redes. Yo Me aseguré que está alineado con mi propuesta de arquitectura.
23:30 Lenin Valencia: En qué punto vas del diagrama que estamos viendo en el Íbamos en
23:34 Emilio Osorio (Emilio): Aquí yo como como desarrollador Ajá como desarrollador tengo que utilizar un agente especializado. Para poder generar un diseño técnico que esté basado en mi base de conocimiento mis reglas y mis patrones de arquitectura. Pero yo no puedo llegar y ponerle la historia de usuario y decirle constrúyemela No ni estamos todavía en ese nivel ni yo creo que el rey vayamos a querer estar en ese nivel entiendes Porque no es el propósito de raíz, no es una competencia de haber qué tanto construye solito la gente no es el tema el tema es Cómo podemos hacer software en que podamos confiar y solamente con human in the look con un humano en el medio vamos a poder lograr eso, Tú eres el Humano Entonces qué es lo que tú haces para garantizar que esta que este código de proyecto esté perfectamente alineado con tu base de conocimiento, pues haces cosas lógicas, no como antes de implementar crear un plan de implementación.
24:36 Emilio Osorio (Emilio): Y ese plan de implementación que ayer veíamos, te da con un detalle de unas cincuenta sesenta tareas individuales, Qué cosa es lo que va a ir haciendo Y ese plan es el que tú llevas. Siguiendo la metodología de orquestación para a través de ciertas prácticas y métodos de cómo guiar al modelo de lenguaje a que utilice ese plan de implementación como una guía documentada de todo lo que estás haciendo en tu base de código.
25:04 Emilio Osorio (Emilio): Absolutamente cada movimiento en la base de código de cada historia de usuario tiene que estar registrado como una tarea en el plan de implementación. Con ese nivel de detalle a ti desarrollador de redes Te interesa, tener ese plan de implementación es tu guía. Cuando venga Lenin y te diga Sergio Emilio David Cómo implementaron este servicio, entonces tú tienes que sacar tu plan de implementación Y te tengo que poder decir Lenin porque hicimos eso.
25:33 Lenin Valencia: ok De acuerdo.
25:38 Emilio Osorio (Emilio): para generar ese plan de implementación Y que los planes de implementaciones sean consistentes Nosotros tenemos que tener agentes que crean esos planes de implementación a partir de qué a partir de tu backlog y tu arquitectura. entonces
25:56 Lenin Valencia: ahí donde está el el la parte de delega tarea y resultado
26:02 Emilio Osorio (Emilio): Así es o sea, el Back lo que en realidad es lo que el desarrollador hace con su vida, lo va procesando Pero ese backlog, Por ejemplo, si te dicen una historia de usuario crear un nuevo emprendedor, no a nivel de historia de usuario crear nuevo emprendedor, se tiene que quedar alto nivel porque estoy usando no da detalles de implementación Entonces yo como desarrollo lo que tengo que hacer tengo que venir entender la historia de usuario y hacer lo que se dejan demostrado, me tengo que ir a ver al código, Qué cosa es lo que tengo que afectar para que entonces yo pueda tener como un Game plan de cómo voy a atacar la historia de usuario Ok ese plan ese plan de implementación.
26:36 Emilio Osorio (Emilio): Nada más que ahora el agente lo hace y tú lo revisas. Entonces tu entregable realmente de desarrollo es ese plan de implementación Lenin para hacer ese plan de implementación nosotros tuvimos que haber documentado la arquitectura las reglas las mejores prácticas y hasta las preferencias estilísticas Entonces cuando generamos el plan de implementación Con el agente que genera el plan de implementación que por cierto es el mismo
26:59 Lenin Valencia: ok
27:02 Emilio Osorio (Emilio): que lo va a codificar Entonces en ese momento con todo el detalle que nosotros queremos explicamos Cómo se va a construir la historia y después se La damos a la gente que construye. Y se construye la historia. ese plan ese plan de implementación Lenin
27:16 Lenin Valencia: De acuerdo.
27:21 Emilio Osorio (Emilio): Va a variar por usos y costumbres de cada cliente. Tú con la experiencia que tienes podrás darte cuenta que cada vez que llegamos a un proyecto nuevo tienen sus usos y costumbres No mira aquí usamos esta protocolo para hacer las pruebas. Aquí nos damos dos vueltas primero por acá y luego hacemos esto. A cada repoca Delivery tiene sus usos y costumbres acerca de como pruebas Cuál es la secuencia de documentación que se tiene que generar si si puedes ver ese digamos ya proceso de implementación Cómo es particular para cada proyecto.
28:01 Emilio Osorio (Emilio): ese proceso de implementación particular Nosotros nada más, porque le queremos dar un enfoque humano y no un empaque de bpm, le llamamos catas, pero esencialmente, Qué cosas son las cartas las cartas son la receta la receta que en este repo utilizamos para construir una historia de usuario, esa carta Nosotros tampoco se las podemos decir. Porque pues nosotros podemos tener nuestras cartas para desarrollar a como nosotros desarrollamos, pero no tenemos las cartas para desarrollar como Yafra necesita que se desarrolle de acuerdo a los estándares de arquitectura de betterware.
28:36 Emilio Osorio (Emilio): Entonces el sistema considera todo eso para personalizar Podríamos nosotros dejarles nuestras reglas nuestros conocimientos y lo que sea, pero la verdad es en un despropósito lo que queremos es software confiable y la única manera que tenemos con raíz de hacer software confiable, es que esta parte de ajustar el sistema para que genere código confiable sea cuatro manos. Ese es digamos el meollo del asunto, no? Entonces ya les platiqué un poquito en el diagrama, que cosa tenemos, tenemos una metodología de orquestación de humano Y esa metodología de orquestación, incluye entender Cómo funciona. El sistema, Qué cosas son las reglas, Qué cosas son las catas, Qué cosas son los agentes Cómo identificar cuando tus reglas no están, siendo bien utilizadas cuando como identificar cuando tus catas necesitan mejoras Cómo identificar, si tus agentes son los que necesitan mejoras, no, cómo mejorarlos cuál es tu responsabilidad? Desarrollador de raíz a la hora de generar código no todas esas cosas son cosas que nuestros desarrolladores jamás han hecho no lo tienen pensado no tienen un mapa mental de cómo hacerlo.
29:49 Emilio Osorio (Emilio): qué otra cosa tenemos agentes agentes autónomos que son capaces de entender el contexto que te permiten proponer diseños basados en reglas inteligentes de generación de código y cantas y procesos estructurados que se pueden integrar, además con tu ciclo de box, Qué quiere decir pueden hacer commits pueden hacer este muy rico, es pueden hacer las cosas que nosotros decidamos y que se requieran dentro de cada Delivery Entonces hasta aquí cómo vamos?
30:21 Lenin Valencia: Ok justo justo era lo que iba a preguntar Ubicar en dónde están las cartas, dónde están? Porque arriba en la parte de metodología y orquestación, básicamente es este entender cómo se va a orquestar todo, no? Después los agentes de ya autónomos básicamente estos lo que lo que lo que son son los este todo lo que por atrás nos va, le va a estar dando la personalidad para que sepa que tiene que hacer No Bueno yo lo entiendo.
30:49 Emilio Osorio (Emilio): Exactamente así es.
30:51 Lenin Valencia: Luego las reglas es pues sobre qué te vas a basar? No O sea Cuáles son tus límites y sobre qué dominio de todo lo que sabes sobre qué dominio de tecnología te vas a estar pasando, no? Y cómo
31:04 Emilio Osorio (Emilio): claro
31:04 Lenin Valencia: Y luego las catas y los procesos en realidad ya son las recetas de en Cómo hacer, cómo organizar todo esto? Para que después pues se genere Ya pues lo que necesitas no dependiendo de la carta.
31:19 Emilio Osorio (Emilio): Esto requiere un proceso de Setup ese proceso ese yo le llamo localización un poco inspirado en la localización de internacionalización. Localizas los strings a cada lenguaje No aquí lo que estamos haciendo es eso estamos localizando el sistema. Y y lo pongo así a nivel de repo Por qué Porque en el propio proyecto de betterware tenemos diferentes retos de vaca y cada uno tiene diferentes niveles estándares de su cumplimiento, Yo sé que se quieren estandarizar Pero pues no, no sé si se refactor está incluido dentro de lo que ustedes tienen estimado o no Entonces yo estoy suponiendo que vamos a tener que localizar esto para cada reto.
32:04 Emilio Osorio (Emilio): Y que quede bien de acuerdo a los usos y costumbres de cada reto ese para eso fue diseñado raíz. No es para el individuo, es para repo y el del proceso de localización no es para programador es para Entonces qué es lo que podemos lograr de tres a cinco veces más rápido, desarrollo de software. Estoy saliendo de la caja, es decir, una vez que logremos localizar. Este de tres a cinco veces es es la manzana más cerca del suelo, por supuesto. El desarrollador que lo va a usar, tiene que querer usar.
32:39 Emilio Osorio (Emilio): Entonces yo yo Me dediqué durante 20 años a cambio organizacional en empresas de software y les puedo decir que solamente cambiamos de dos maneras. Como personas cambiamos si tenemos un liderazgo inspirador que sea capaz de hacernos ver con Claridad y a través de su palabra de su ejemplo y de su visión. Lanzarnos a ese cambio porque la recompensa es muy grande. Muy difícil de lograr casi que se tiene que nacer para eso la siguiente es este, pues esto que le llaman en teoría de cambio organizacional la plataforma ardiente no imaginamos que estamos en una en una balsa que se está quemando en medio del océano.
33:23 Emilio Osorio (Emilio): Tenemos que hacer algo tenemos que incrementar el sentido de urgencia, tenemos que hacer que esto que vamos a hacer sea indispensable si en eso no salimos. Solamente así podemos ponernos en el estado, digamos la actitud correcta, pues para entender que esto no está compitiendo contigo, es una moto que te estamos ofreciendo para que te subas y vaya más rápido. Entonces cómo vamos a lograr ir más rápido, nosotros obtenemos que solamente podemos ir más rápido, si vamos seguros la filosofía de la Fórmula uno, no? Si nosotros vamos, demasiado rápido sin ir seguros, vamos a crear código que no va a funcionar que va a ser difícil de mantener, que a lo mejor los desarrolladores nos van a no van a poder entender Entonces cuál es nuestra promesa.
34:09 Emilio Osorio (Emilio): Tres veces calidad en un tercio del tiempo de dónde me saco eso de tres veces la mayor calidad, bueno tres veces la mayor calidad la saco del cuerpo de conocimiento de 40 años del Inn y 20 años de software de que nos enseñan que si hacemos lo que ya sabemos que tenemos que hacer nuestros defectos se van a reducir a un tercio. Tan solo por hacer las prácticas que ya sabemos que tenemos que hacer, pero que hasta la fecha, nosotros desarrolladores hacemos Porque no tenemos tiempo para hacerlas.
34:43 Emilio Osorio (Emilio): Hoy en día que ya entender código que ya codificar que ya pelearme con las apis y que ya todas esas cosas que hacían que yo como desarrollo perdiera yo tiempo, ya que no tengo esas cosas porque tengo una máquina, que me lo puedo hacer entonces me Puedo dedicar a hacer esas otras cosas que es como garantizar la calidad de mi código, cómo hacerlo bien. Nosotros sostenemos que la única manera de hacerlo bien Es concentrarnos en la confiabilidad del software y que la única manera de concentrarnos a la confiabilidad de software es tener documentos que expliquen claramente cada cosa que queremos y que sean totalmente verificables por todos los involucrados y que además proveen criterios de aceptación claros y concretos que el software pueda cumplir no hay atajo.
35:30 Emilio Osorio (Emilio): el usar Inteligencia artificial para generar código confiable y no quiere decir que de pronto abandonas todas las prácticas de 60 años de ingeniería de software y te lanzas al vacío es al contrario es por fin esos 60 años de estudios de conocimiento los podemos llevar a cabo porque tenemos máquinas que nos ayudan a garantizar eso de eso se trata Race en realidad este Alfredo no tiene secreto no tiene caja negra es muy sencillo todos son prácticas de desarrollo de Software que deberíamos estar haciendo en todos los proyectos y Simplemente no las hacemos porque no hemos tenido tiempo para también porque no decirlo conocimiento No a ver sácate un experto en pruebas sanitarias aquí en México Bastante complicado que consigas ese perfil Entonces no hemos podido ahora, podemos hacerlo nuestra hipótesis, es si nos centramos primero en construir bien y con calidad Entonces vamos a poder ir más rápido, si no nos centramos bien, Qué quiere decir no queremos una correcta especificación, nos saltamos los procesos en las cartas. Queremos ponernos a construir porque pues así nos late, pues así no llegamos al software confiando.
36:40 Emilio Osorio (Emilio): No llegamos confiable poniendo atención en la calidad y de eso se trata raíz, por eso es lo que me entrega. Entonces, cómo le hacemos para llegar ahí tres fases muy sencillas, la primera fase que tiene que ser una cocreación es la localización de este conocimiento que se tiene de cada repo y es indispensable que lo hagamos con un desarrollo del sinio o con líder técnico o con alguien que tenga capacidad de decidir, por ejemplo, en esta situación en la que hemos estado de Que en total, No nos acabamos de entender con Sergio si me preguntas a mí me preguntan a mí hoy en día Oye Emilio quién prefieres que te ayude en esa localización Yo te diría la gente de betterware.
37:21 Emilio Osorio (Emilio): Porque la gente de betterware es la que va a recibir va a revisar lo que le estamos entregando. O sea, quién me interesa A mí que me revise el arquitecto, no me interesa que nos revise el desarrollador. Porque el arquitecto Pues sabe porque está en Esas reglas ahí y si el arquitecto puede revisar las reglas podemos ponernos de acuerdo con las cartas y revisamos que los agentes estén en eso ya estoy del otro lado.
37:44 Emilio Osorio (Emilio): Ese es la lógica de esa localización y conocimiento estratégico, No es que estemos compitiendo a ver si la ella y sabe cómo hacerlo no no lo vas a ver porque solamente hay un proyecto de Jafra y de modernización tecnológica y solamente va a haber una sola vez que se va a hacer este proyecto conocimiento lo tienen. Las que están las personas que están ahí, entonces esa fase uno, en qué consiste? Me puse a pensar Cómo podríamos estandarizar esto y esto fue a lo que más o menos llegamos no un proceso de una semana por repo, no de tiempo completo, pero sí de reuniones, donde pudiésemos pues entender el repo en lo general Cuáles son las cosas que se tienen que hacer el el ocupar un par de días que es más o menos el tiempo que hemos ocupado en cada uno de estos retos, luego otro.
38:32 Emilio Osorio (Emilio): Donde podamos hacer workshops un poco lo que intentamos hacer ayer con con Sergio pero no pudimos que llegar y decirles miren Estas son las reglas echémosle un ojo veamos, se hacen sentido de forma general. Aquí no queremos aves este saber si son las reglas últimas y definitivas y están es el espíritu es son suficientes estas reglas como para que podamos hacer un Smoke test. Y ver si el código que estamos generando se alinea a lo que necesitamos, o sea, El Punto de partida, no? A partir de ahí, pues terminar de codificar El Corpus Qué significa codificar el Corpus Pues necesitamos poder Traducir la información que tenemos de arquitectura a formatos que sean procesables en este momento estamos utilizando la tecnología del propio curso para hacer eso, pero en realidad, lo que estamos construyendo en el backen, es un sistema de rack híbrido, Qué quiere decir rack híbrido. Estamos usando una base de directores para cargar el Código fuente y ofrecer búsqueda semánticas sobre el código fuente pero esa búsqueda semántica va a estar intervenida por qué? Porque a diferencia de la búsqueda semántica tradicional donde te trae cualquier cosa que se parece nosotros no queremos que premie que te traiga tan solo cualquier cosa que te parece si nos necesitamos tener una escala de los ejemplos que estamos dando es decir la Data que se emite al rack.
39:54 Emilio Osorio (Emilio): Qué tan Golden Data es y que te pueda regresar la voz del Data en lugar de la Data promedio a veces va a haber Data Golden que es como yo quiero que quede este componente. Que no va a ser el promedio de lo que hay en el reto, porque el repo puede venir de estar sucio y lo que queremos es limpio Entonces tenemos que intervenir ese esa tecnología de rack, no la puedes conseguir hoy en día allá afuera, No existe eso.
40:18 Emilio Osorio (Emilio): La segunda además de la búsqueda semántica vamos a indexar en un modelo de Graph usando grafos para poder hacer una inspección del código a partir de las estructuras de comunicación de herencia y de relaciones que tienen en el propio código eso no lo hace cursos, no lo hace rucón, no lo hace nadie porque es intensivo en recursos. Entonces ellos andan pensando en el modelo Sas habilitar, yo no estoy pensando en el modelo Sas yo estoy pensando en rumis, estoy pensando en gente que puede tener su propia infraestructura y que necesita la mayor calidad de confiabilidad de lo que se hace Entonces ese Corpus de momento lo montamos en curso pronto lo vamos a sacar de curso para no depender de cursos Y darles ustedes de que utilicen el ide que ustedes quieran.
41:04 Emilio Osorio (Emilio): Por último una vez que ya configuramos el curso inicial, necesitamos entender cómo nosotros desde Rey vamos a estar soportando el Delivery pipeline que quiere decir no quiere decir se los configuro ya se los echan dar No necesitamos identificar qué es lo que ustedes quieren construir y poder soportar, digamos estas tres primeras iteraciones hasta que pues ya los desarrolladores se sienten que ya pueden todo con el coche, que ya le agarró en el modo saben Cómo dar las curvas y ya son también capaces de poder mejorar continuamente.
41:36 Emilio Osorio (Emilio): entonces Esas Esas son las fases en las que nosotros les proponemos implementar esto a los clientes no la fase uno localización la fase dos automatización las automatizaciones son No puedo llegar yo a un Red puede decirles Estas son las automatizaciones que yo Les recomiendo Es más bien Cuáles son las automatizaciones que tenemos posibles en este reto, No esas esas automatizaciones van a estar basadas esencialmente en dos cosas la primera la capacidad de definir en tiempo de diseño y planeación Cuáles son las cartas, es decir los procesos que Seguiremos que se sigan por componente de la arquitectura por patrones de arquitectura. Eso lo definimos y una vez que se haga eso los agentes van a orquestar y tú vas a llegar a decir Oye quiero hacerles todo usuario número 23, por favor, hazme plan de implementación para que lo revisemos y la gente te va a guiar porque conoce las cartas las cartas son entendimiento compartido de proceso entre tu desarrollador y el sistema Por eso necesitamos catas, pero necesitamos cosas que podamos entender que yo puedo entender y la gente también puede entender.
42:46 Emilio Osorio (Emilio): No queremos entrar a competir de lleno, Perdón adelante.
42:51 Lenin Valencia: Sí le falta mucho que ya son las cinco y yo tengo otra punta ahorita.
42:55 Emilio Osorio (Emilio): La otra cosa la tercera fase es optimización, vamos a poner telemetría en esto y lo que queremos es dejarlos ustedes son bordeados con una herramienta que no solamente les diga que les construya, sino que además puedan ustedes evaluar, lo que está construyendo y decidir si está yendo mejor o no a nivel de generación de código. Entonces ese es un poco la la idea les paso la presentación, no sé si esto
43:13 Lenin Valencia: Okay.
43:18 Emilio Osorio (Emilio): aclara un poquito más el proceso si no díganme con
43:21 Lenin Valencia: Sí, Este creo que la la introducción está este. está muy buena Aunque yo me imaginaba algo más simplificado para explicárselos a los a los en este caso a Sergio Para ubicarnos En qué en qué lugar estamos hoy hoy por lo que entiendo seguimos en la fase uno.
43:44 Emilio Osorio (Emilio): Así seguimos en la fase, no hemos terminado la fase.
43:48 Lenin Valencia: entonces
43:48 Emilio Osorio (Emilio): O sea, vamos a terminar la fase uno cuando los desarrolladores estén desarrollando con rayos ya hayamos localizado.
43:54 Lenin Valencia: Sí Entonces estamos en la fase uno paso uno digamos.
43:59 Emilio Osorio (Emilio): Así es.
44:00 Lenin Valencia: Estamos en la fase uno fase uno paso uno entonces a mí lo que me gustaría es
44:04 Speaker: https://gamma.app/docs/De-Programadores-a-Arquitectos-del-Software-Orquestando-el-Futuro-rs9m40tceyktjtx
44:06 Lenin Valencia: este esto igual y lo lo podemos este.
44:09 Emilio Osorio (Emilio): si quieres los saco una versión de Sí muy concreta de
44:10 Lenin Valencia: estar Y en uno en unos 15-20 minutos.
44:16 Alfredo Polito: A mí más que sintetizarlo me gustaría un o sea, un plancito de trabajo, no O sea un plan de trabajo donde vengan literal las actividades que hay que hacer No porque yo te lo o sea, como te lo dije ayer Emilio no O sea yo siento que igual, o sea, toda esta semana tuvimos sesiones con Sergio y pues siento que no hayamos avanzado, no este probablemente O sea sí, hay trabajo ahí detrás de lo que están haciendo Y eso Y es algo que no es tangible y no lo veo, pero me gustaría que te pusieras de este lado y también, pues no O sea no estamos viendo avances, no Y a mí es lo que ya me preocupa, siento que que seguimos todavía definiendo seguimos siendo cosas y y tú lo dijiste, no O sea solamente hay dos formas de de de de que acepten esto y creo que estamos en las dos, no O sea el barco se está quemando.
45:06 Alfredo Polito: Pero también podemos ya tener el framework ya tener todo planchado ya verte hecho el piloto que habíamos quedado y decir a ver este piloto ya es totalmente funcional ya lo podemos pasar allá afuera para que lo validen este lo hicimos en una semana no, Ah pues obvio. Obviamente con el ejemplo todo mundo se va a
45:22 Emilio Osorio (Emilio): Sí, sí.
45:26 Alfredo Polito: querer subir al barco, pero si no.
45:27 Emilio Osorio (Emilio): Lo pudimos hacer en Front Alfredo pero desafortunadamente, o sea, yo yo te entiendo pero o sea hay, hay una sola cosa, que a mí me gustaría que saliéramos de aquí con el entendimiento compartido tiene que ser colaborativo y la palabra.
45:41 Alfredo Polito: Yo lo sé, yo lo sé y mira y probablemente Sergio no ha sido la persona la
45:46 Emilio Osorio (Emilio): de colaboración
45:46 Alfredo Polito: persona más abierta, pero definamos por eso les pido que definamos actividades muy concretas a ver Sergio o sea, no te estoy pidiendo que me digas si el framework está bien. No, no te estoy pidiendo tal cosa Necesito que me valides estas reglas. Estás bien Están bien o no Okay siento que muchas veces nos vamos mucho al tema de debatir Y si vemos y si no y es que la teoría dice y, o sea creo que de repente hablamos mucho Le damos muchas vueltas a las cosas y debemos de ser en este momento más sharp, no vamos a ver el propósito de la actividad del día de hoy es revisar estas reglas, vamos a revisarlas chequemos la te hacen sentido, no cambiarías alguna Por qué Órale
46:29 Emilio Osorio (Emilio): Me parece maravilloso, les mando este plan este al final del día y ustedes dicen cuándo agendamos la siguiente.
46:38 Alfredo Polito: el lunes, o sea, no, Cómo que
46:39 Emilio Osorio (Emilio): Me parece súper bien este les mando esos ahorita tengo otra reunión Pero antes del final del día Les mando yo esa actividad con criterios de aceptación muy concretos este de qué es lo que tenemos de qué nos hace falta, no?
46:53 Alfredo Polito: Sí sí, O sea yo creo que necesitamos ya tener eso, qué es lo que hace falta para poder sacar el primer el piloto completo O sea no solo el Front este y demostrarle al equipo con hechos, no O sea a ver esto que ustedes se tardaron un
47:05 Emilio Osorio (Emilio): les mando
47:06 Alfredo Polito: mes en hacer yo lo hice en una semana.
47:12 David Vallejo: Avancemos en ese sentido, yo creo que está está bien y nos va a ayudar a cerrar empezar a jugar.
47:16 Emilio Osorio (Emilio): súper
47:19 Lenin Valencia: Sí, sobre todo tetear la expectativa de de Sergio no Y ahorita que seguramente
47:19 Emilio Osorio (Emilio): perfecto
47:24 Lenin Valencia: va a ser con todo el equipo de que bueno, es que ya llevo aquí cuatro cinco sesiones, no veo realmente nada, no este, por ejemplo la el entendimiento, ahí
47:28 David Vallejo: claro
47:32 Lenin Valencia: me quedó muy claro, el tema de de este Sergio que decía Oye pues quiero un que me des todo un análisis de todos los servicios que tengo porque pues yo lo lo quiero tener a la mano porque si necesito modificar algo que quiero saber en dónde está ese servicio y qué es lo que hace Y entonces, por ejemplo, ahí ahí el entendimiento creo que no fue no fue el suficiente como para generar eso.
47:57 Lenin Valencia: Que él quería ver, no, que que era parte de las cosas que para él son
48:01 Emilio Osorio (Emilio): Es que es que es que ese es como el detalle, no O sea no, no sé si
48:01 Lenin Valencia: críticas.
48:06 Emilio Osorio (Emilio): Traté de ser como muy elocuente en que necesitamos meterle un método O sea no,
48:06 Lenin Valencia: no
48:10 Emilio Osorio (Emilio): no podemos implementar redes como el desarrollador quieran.
48:11 Lenin Valencia: Sí, no, no, y eso me queda claro. Precisamente lo que lo que yo estoy sintiendo es que este la expectativa era Era una de él quería ver ahí un un listado de todos los servicios y cada uno que hace que tiene algo así, pues la realidad Pues es que no, no. Y por lo que te entiendo a final de cuentas Ya teniendo esto localizado Ya teniendo esto bien, armado Ya no va a necesitar inclusive conocer ese detalle, porque el propio la propia mecánica de trabajo, pues se lo va a dar no O sea ya ni siquiera va a tener que que estar este investigando Cuál es el servicio que tiene que modificar en principio.
48:51 David Vallejo: solito le hubiera Ajustando
48:52 Emilio Osorio (Emilio): Yo les yo les paso la lista de actividades con criterios de aceptación clarísimos y todo Nada más, voy a necesitar que me apoyen en la sesión de Sergio para que se haga O sea que no tengamos que estar litigando. Hay que avanzar no litigar.
49:05 Alfredo Polito: Sí mira nosotros Nosotros hablamos con Sergio para que para que las actividades sean muy puntuales no este yo creo que también hay que a él hacerle ver que
49:10 David Vallejo: y
49:15 Alfredo Polito: Pues primero necesitamos verlo trabajando No o sea, necesitamos ya verlo trabajando para que ver sobre los resultados y que podamos decir a ver, o sea creo que de lo de lo que yo poniéndome en el lugar de Sergio no a ver yo, por eso este pasan viendo este resultado, pues funcionen esto y en esto, pero en esto no funcionó de un resultado malo pésimo lo que sea y este en su momento se los mencioné porque había que hacer esto, okay, Entonces se hacen ajustes y mejoras como en todo proceso no pasa nada, no, pero creo que necesitamos ya partir de algo sino si si no seguimos en sesiones de definición y definición y definición y y no podemos ver resultados sobre los cuales evaluar y decir Ok Sabes qué Pues sí, O sea me equivoqué yo al pensar que necesitaba esa lista y no la necesito, no?
50:04 Emilio Osorio (Emilio): Sí pues pues miren, o sea, yo nada más necesito una cosa yo con todo gusto les doy la tarea la lista de tareas así a súper detalle este nada más voy a necesitar, que pues me ayuden a que no sea opcional y mantener alineado y con eso lo logramos sin problema Nada más que pues nosotros no somos los dueños, no, no podemos decidir qué cosa está bien y qué cosa.
50:26 Alfredo Polito: Vale y este y si no, yo lo que propongo también es que pues no solo sea Sergio
50:30 Emilio Osorio (Emilio): Está bien exactamente.
50:30 Alfredo Polito: o sea, metamos metamos a los a los a los desarrolladores Back para que no no se
50:35 Emilio Osorio (Emilio): Me parece maravilloso excelente idea.
50:37 Alfredo Polito: convierta en un este en una discusión de de un de un método desarrollar de un desarrollador versus lo que él cree que sería versus lo que es el método diga, no? Entonces este para para que ya no seas sesgado a una persona tampoco.
50:54 Emilio Osorio (Emilio): Pues sí les mando el plan un ratito nos tenemos que mover.
50:54 David Vallejo: Bien.
50:58 Alfredo Polito: Pero pero sí, O sea por eso te pido que sean actividades muy puntuales con objetivos puntuales para que la gente si yo le digo Necesito una hora para hacer esto este los o sea se tome en cuenta y la gente no ande ahí este tonteando en otra cosa, no?
51:14 Emilio Osorio (Emilio): me parece maravilloso, lo tienen al final del
51:14 David Vallejo: perfecto
51:17 Alfredo Polito: Vale, perfecto. Muchas gracias.
51:18 Emilio Osorio (Emilio): día Gracias hasta
51:18 Lenin Valencia: Vale, perfecto, muy bien.
51:19 David Vallejo: Gracias.
  