# Feedback em deeptutor

  Meeting started: 3/17/2026, 5:59:00 PM
  Duration: 42 minutes
  Participants: Eduardo Luna, Emilio Osorio (Emilio)

  [View original transcript](https://app.tactiq.io/api/2/u/m/r/CJuFg0lCoctsNyO2lLNg?o=txt)

    

  

  

  ## Transcript

  00:00 Emilio Osorio (Emilio): Te amo. Tengo junta con Luna ahorita. Te amo, te amo, cómo viste la junta? Cómo viste la junta? Sí te amo.
01:27 Emilio Osorio (Emilio): estoy
03:49 Emilio Osorio (Emilio): Qué ondas Cómo estás.
03:52 Eduardo Luna: fundido fundido de un día de formación pero pero chingón güey no como por
03:56 Emilio Osorio (Emilio): Y qué das curso te dan curso? Cómo está?
03:59 Eduardo Luna: parte de Joe nos piden que tomemos cada trimestre un curso de cada parte de skylie nop, hoy vimos la parte de People no que está buena y todo pero pues
04:06 Emilio Osorio (Emilio): Okay.
04:11 Eduardo Luna: justo les decíamos la mayoría Oye es que todo eso está padrísimo para Estados Unidos pero como que una un mapa de responsabilidades en México y la cultura así de que vamos a tapizar no este human si se ya y Together with y bla bla bla Pues igual y no jala no le digo a ver yo tuve cantidad de clientes me acordaba de círculo Ahí está poca madre la letra en bolt 172 pegada en la pared y y nada entonces, pero interesante interesante, Fíjate que llegaron hoy curiosamente llegaron más jowers que son los que facturan más del millón de dólares como Julián Y me decían Oye es que toda mi empresa está usando pipití todo, pero siento que una estamos usando un chat, no? Y dos siento que pues justamente conocimiento no queda en ningún lado yo este escaneé por ahí conoce r de Claude todo el libro es Kelly no y dividía en 26 Mark Downs Y estoy empezando a probar aquí con Rey A ver si me ayuda justo pues como sí llevar un orden de las cosas que hay que aplicar no
05:29 Emilio Osorio (Emilio): claro
05:31 Eduardo Luna: pero dándole vueltas a eso con esto de dip tutor que te platico me estoy dando cuenta que el dolor está haciendo Ya tengo una base de conocimientos llámese skylie no llámese tal cómo esa la meto en un rey y que ese Rey pueda conectarse con mi crm rp bla bla bla bla y me comentaba mi Coach que en Argentina uniover lo que creó es que creó un sistema que lo que él hace es que te hice son 25 mil dólares yo me conecto con tu erp con tu como con tu ojo con tu todo y tú le vas a poder mandar WhatsApp y él te va a mandar el reporte de ventas el Reporte tal yo interconecto todo y te voy a cobrar una mensualidad no me dijo que iba a investigar cuál era Cuál era la empresa.
06:25 Emilio Osorio (Emilio): Eso eso ya lo puedes empezar a vender como custom software develoment. Esa es la propuesta de geomax. Si no necesitamos vender producto eso eso sí se puede hacer pero es muy Justo eso.
06:36 Eduardo Luna: muy justo Me Exacto muy me dijo me dice Mira le está yendo muy bien o sea si me
06:38 Emilio Osorio (Emilio): es muy
06:42 Eduardo Luna: dijo que le está yendo muy muy bien en Argentina Me dice pero yo siento que porque dice que a él se le ofreció y él no lo pagó porque me dice yo siento que el problema sigue siendo lo que yo pregunte y si esa madre ya tiene todas mis finanzas Por qué no me dice Oye qué crees me acabo de dar cuenta que en base a tus números bla bla bla bla bla. Yo tú sí es fuego virtual, pues Estás a punto de pegarte un Madrazo dentro de cinco meses por ron güey, Ah okay, dice eso sí Yo le vería valor.
07:17 Eduardo Luna: Y entonces me quedé pensando que al final de cuentas es lo que tú decías, no O sea el gran poder de Rey es que Rey no solo es un acompañante que te hace lo que tú le dices, yo he visto como te dice a ver, o sea, sé que me estás pidiendo esto, pero sin embargo, porque no has considerado esto, no Oye déjame documentar esto de pasar y veo que escribe las historias de usuario literalmente antes de iniciar entonces Yo ahorita en específico, el de esta reunión es este de dip tutor, porque yo ya lo logré hacer que jalara, ya logré montar el chat ya logré todo ahorita se me desconectó porque tenían supa beige, pero digamos que yo ya tengo aquí estaba viendo tengo 212 clases en Mark down ya limpia ya trabajadas ya todo y yo usé de base este Hong Kong University pero veo que lo único que hace son chunks de madre y lo meten un sistema rack y ya funciona dos tres, la gente dijo Pues sí Está interesante Cómo me contesta, pero casi casi que sería lo mismo que hacer muchos Notebook lm abrir yemina y hablar con con eso no este yo lo que no he entendido todavía ahorita que te leía es Como cuál es esa evolución de de rack o cómo es la manera en que realmente haces que archivos o conocimiento si funcionen como un sistema neural que te contesta en base a una solicitud porque el problema que queremos resolver ahora sí que la historia de usuario es yo como estudiante de la libre de negocios, tomo una clase de finanzas y saliendo de la clase, no sé cómo aplicar eso a mi vida mismo es Keylor o sea yo ahorita soñaría con que yo comprara la neurona people o la descargara y me dijera Ah mira en base a m h y oman, si bla bla.
09:28 Eduardo Luna: Estas son las oportunidades de lo que viste hoy, yo te propongo este plan de noventa días, pero tú Que has pensado, quieres que te haga preguntas actuemos. ese para mí es el sueño de construir O sea casi que me lo quiero construir para para nosotros para la empresa que creo que es un poco raíz pues
09:48 Emilio Osorio (Emilio): Ahí este. Como estás construyendo. Te voy a hablar a Lalo constructor. Luego luego le voy a hablar al lado marketero, o sea que entiendas los First principles detrás de
09:58 Eduardo Luna: Okay okay.
10:04 Emilio Osorio (Emilio): Rey y que apliques esos principios para diseñar tu solución. Okay si logras hacer eso ganamos porque entonces vas a poder tener un conocimiento profundo no superficial de cómo hacer que la Inteligencia artificial haga cosas por ti y a lo mejor sacamos un blog post de esta conversación entonces Hay que empezar con el fin en mente es algo que siempre nos repetimos, no rimen verde en YouTube Entonces yo me pregunté cuando me puse a diseñar race. Cuál es el fin.
10:41 Emilio Osorio (Emilio): Para qué Estoy diseñando esto? Y al principio Empecé con No pues para hacer negocio No sé qué al final de cuentas llegué Después de cinco whites a la a la causa raíz de lo que yo quería diseñar. Yo quería diseñar un mecanismo para que mi trabajo con los modelos de lenguaje, lms esta tecnología que tenemos hoy fuera confiable. Ese ese es mi fundamento de diseño, ese es mi materia de investigación. Eso es
11:14 Eduardo Luna: ok
11:15 Emilio Osorio (Emilio): eso es lo que yo Emilio Osorio me estoy especializando. Yo quiero que eso sea confiable Para yo poder entender Cómo hacer las cosas confiables, tengo que ser un poco como psicólogo. psiquiatra de Clau tengo que ponerme en sus zapatos. tratar de ver la tarea como la podría ver Ajá y liderar a Claudia en ese proceso como si fuera yo su coach o su terapeuta liderarlo en la sección link de crearle condiciones de logro o decirle que hacer sino que darle condiciones de logro. Muy diferente decirle que hacer a alguien a crear.
12:06 Emilio Osorio (Emilio): Entonces yo dije, tengo que entender qué pasa con un modelo de lenguaje y traté de ponerme por un momento en sus zapatos. Y decir de pronto me despierto porque alguien me ha dicho una pregunta y mi primera conciencia Es que tengo esta pregunta y tengo aquí unas instrucciones muy profundas que me dicen contesta la pregunta ya es que el usuario siga chateando. Pero es como si acabara en hacer y lo único que tuviera es el potencial de todo el conocimiento humano más lo que sea que antropic me dijo que tengo que comportarme y que no lo demanden y que sabes los temas de seguridad y que no p**** o lo que sea. Pero en realidad no sé cómo comportarme.
12:53 Eduardo Luna: Sí, sí, sí sí.
12:55 Emilio Osorio (Emilio): Soy un genio, sé todo el conocimiento de todos los humanos, pero no tengo ni
12:56 Eduardo Luna: Exactamente no tengo nada de contexto de él ni cómo es ni Cómo la ve.
13:01 Emilio Osorio (Emilio): p*** idea de la vida. y mucho menos Tengo una p*** idea de cómo ve la vida la persona que me está Y no lo voy a poder saber.
13:14 Eduardo Luna: nada
13:17 Emilio Osorio (Emilio): Porque yo solamente existo en un millón de tokens.
13:22 Eduardo Luna: exactamente
13:24 Emilio Osorio (Emilio): Me acabe el millón de tokens y yo dejo.
13:25 Eduardo Luna: ok
13:29 Emilio Osorio (Emilio): Ya no funciona ya no ya no puedo más. Ya no puede más. Hasta ahí se acaba la conversación. Ya valió más se atora. Okay entonces imagínate ser un ser que eres un genio, pero solamente existes por una conversación medianamente larga. Y ahora yo humano que te estoy diseñando. Quiero que me sirvas. Entonces qué fue lo que hice yo cuál es el inside fundacional de reis aplicarle una transformada al problema así como la transformada de furier pasa del tiempo la frecuencia y hace que algo imposible de resolver en el tiempo sea una división.
14:17 Emilio Osorio (Emilio): En El dominio de la frecuencia de la misma manera yo dije Rey nunca va a poder saber lo que yo pienso. Pero yo sí puedo llegar a saber lo que Rey piensa. Si le digo que pensar. Entonces dije no, no le estás haciendo mal Emilio lo que tienes que hacer es que tu agente y tú sepan lo mismo. Y la única manera de hacer lo mismo de crear ese entendimiento compartido ese entendimiento compartido sea en base a una intención.
14:55 Emilio Osorio (Emilio): Compartimos la misma intención, por eso somos partners de acuerdo de origen Rey quiere lo mismo que yo en el caso de Race es relaia y Sofía queremos hacer software como los mejores elfos del desarrollo de software cada pinche programa que se haga sea algo digno de una exposición excelencia técnica el ideal del programador. Sí eso están los libros documentados marco teórico de pragmática programming de este software, craftman. Ahí está en el campo de méritos todos los puntos tancas de todas las enseñanzas, lo único que tuve que hacer es invocarlos.
15:44 Emilio Osorio (Emilio): hacer que se manifestaran Entonces ya introdujo un lenguaje común entre la gente Okay Ese es un una primer condición de logro no me vas a poder entender a mí, pero si yo te pido las cosas y tú me las pláticas en el modelo mental que compartimos como es que él no es allá él o lo que quieras, pues entonces ya
16:05 Eduardo Luna: sí
16:08 Emilio Osorio (Emilio): Hay posibilidad sin ese método sin ese cuerpo de conocimiento compartido No se puede Tú como humano no puedes llegar hoy en día con un llm y sin un sin un gran bien común. Sobre marco teórico particular no te sirve la inteligencia. Y no te va a servir. Entonces es lo primero tenemos que compartir una fe. Una creencia un dogma de que así es Entonces se llama tu método tu metodología marco teórico lo que quieras.
16:55 Emilio Osorio (Emilio): Ok entonces ya con esa base fundamental de diseño es yo no puedo hacer que la Inteligencia artificial me brinde resultados si yo no tengo un marco teórico común. Entonces ya podemos pasar a lo que sigue. Te dije hace un momento nos une una intención. En como como raíces basado en link, pero Podrías poner Inteligencia artificial satánica o cristiana, hay una serie de principios fundacionales, no? Por ejemplo en el caso de raíz, los principios fundamentales son los principios del in software, Porque llevo 30 años usándolos y todavía no he visto nada que los contradiga en la realidad y de p****** utilizar otras cosas que no sean cosas, que yo puedo meter mi mano al fuego de que reducir el tamaño de lote de incrementar la frecuencia de salida son cosas que necesariamente funcionan con mejor productividad la segunda porque es línea porque en línea la falla afecta el tiempo y ese efecto de tiempo es señal.
18:02 Emilio Osorio (Emilio): y línea incluye kaisen mejora continua cada falla es el maestro cada falla te Entonces el marco teórico de mejora continua de kaizen como ese mensaje compartido es algo que dota de esa intencionalidad y hace que lo que se produzca esté alineado a ese marco teórico. De precargaras El memoria a la gente al pasarla a funcionar la función de densidad probabilística que te produce el siguiente token en base.
18:40 Emilio Osorio (Emilio): Entonces las posibilidades de que te digo una pendejada que no tiene que hacer por cada capa de alineación se van reduciendo. En lugar de usar una pinche escopeta, estamos usando un rifle de francotirador a través de compartir ese marco teórico, okay. Cuál es la intención la intención es ser link, no la intención es hacer un
18:59 Eduardo Luna: ok
19:03 Emilio Osorio (Emilio): sistema pensiones escalar en el caso de una empresa la intención es convertirte en un humano Plus la intención, es de vender más. Ok Esa es la intención pero una intención sin un estándar o pediátrico improsidios es llamarada de petate y entonces tu
19:27 Eduardo Luna: sí
19:29 Emilio Osorio (Emilio): tensiones son acciones son Entonces los esquís viven dentro del marco teórico Dentro de la creencia compartida, pero los esquís pasan la filosofía a un proceso mejorable observable medible y repetible con el mismo nivel de calidad. Entonces, necesitas un marco teórico y necesitas procesos por supuesto voy a mi clase, me da mi clase y por supuesto que no sé cómo c******** aplicarlo es que saber estás aprendiendo el método, pero tu agente lo tiene que saber y tiene que saber decir. Ah, qué te tocó hacer? Quieres hacer un análisis de predicción de futuro Ah perfecto, a ver en qué nivel estás Por eso, Rey tiene te explico por qué te voy guiando paso a paso. Si eres ya lo estás haciendo va, si eres rico este te pregunto si quieres hacer eso u otra cosa.
20:29 Emilio Osorio (Emilio): Porque ya está en un nivel de maestría donde ya el método de constriñe a veces.
20:39 Eduardo Luna: Okay okay.
20:40 Emilio Osorio (Emilio): Entonces tus skills tienen que saber con qué nivel de persona están hablando y guiar o no guiar dependiendo Si ves los skills de Race así están.
20:50 Eduardo Luna: Qué es lo que yo he notado es lo que yo he notado cuando me he tratado de meter a las entrañas, no? Okay.
20:57 Emilio Osorio (Emilio): Entonces qué quiere decir no se trata de que le metas lecciones Se trata de que diseñes una un sistema de creencias y que ese sistema de tendencias tenga para extraer el beneficio de ese sistema de creencias Okay a esto que le llamo yo sistema de creencias y skills, el nombre técnico es ontológico. O sea, lo que necesitas hacer y cualquiera necesita ser si quiere que un modelo de resultados confiables es el diseño de una ontología para El dominio.
21:36 Emilio Osorio (Emilio): En el caso de res yo diseñé El dominio y la ontología las dos al mismo tiempo pero no puede ser una ontología para escribir para Lince para link marketing Ok esa ontología. Tiene objetos nobles nodos y tienen relaciones entre ellos esas ontologías hoy en día necesitan ser curadas por expertos de dominio.
22:08 Eduardo Luna: ok
22:09 Emilio Osorio (Emilio): Porque nosotros podemos decirle Oye interpretame la ontología de lo extraño, los contextos, las melontología garantía de que lo que vaya a interpretar, vaya a hacer lo que verdaderamente es solamente el autor digamos.
22:25 Eduardo Luna: Claro, Sí claro.
22:26 Emilio Osorio (Emilio): O sea, por eso A eso me refiero con que se requiere una curación. Tú qué es lo que tienes que hacer tienes que hacer una Ingeniería de la ontología del método de la libre para que puedas entonces determinar ese grafo, puedes hacer un agente para que extraiga eso y lo genere una antología de hecho yo ando medio en eso ahorita te platico, por qué? Y entonces esa materia de conocimiento tienes que diseñarle una antología los esquíes son parte de la odontología Es parte.
23:02 Eduardo Luna: Okay, okay. Okay. Okay, okay.
23:07 Emilio Osorio (Emilio): ahora que guarda el grafo el grafo no guarda texto el grafo podría guardar los este cómo se llama los segmentos de tu
23:16 Eduardo Luna: todos los elementos que tiene claro
23:18 Emilio Osorio (Emilio): red Ajá me entiendes la referencia al segmento es la relación no no quieres la no quieres el texto es un Pointer un like un leibel determinista que diga es
23:26 Eduardo Luna: y no
23:32 Emilio Osorio (Emilio): este Chong Está relacionado con otros es más tienes el chonca y si quieres El Chon ve por ahí, ve al choque y tráelo O sea tú lo que quieres es un árbol un grafo que modele la odontología completa. Y lo que quieres darle es mecanismos de retribal, esos algoritmos, restriban deterministas, ya están hoy en el adaptador de memoria simbólica que ya tiene raíz, ya están ahí. Se pueden portar se pueden adaptar a cualquier ontología? Hay que desarrollarlo, pero digamos la tarea de decidir que algoritmos Y por qué ya
24:15 Eduardo Luna: claro
24:18 Emilio Osorio (Emilio): está hecha.
24:19 Eduardo Luna: Okay. Okay, okay. Okay. Okay. Okay. Okay. Okay. Okay, okay.
24:25 Emilio Osorio (Emilio): Ahora qué podemos hacer? Esto eso fue libre. entonces, podríamos hacer con la libre es decirle Oye mira para no inventar el hielo negro no empezar desde cero, vamos a usar la plataforma de res que es de software libre, Tú la puedes usar para lo que tú quieras para que sea la base del producto de la libre y que la libre lo venda, eso fue nada más échanos la mano para hacer eso les estamos dando Pues digamos el tren motriz y este y el chasis del coche pues
25:00 Eduardo Luna: Sí porque inclusive el segundo tema con el que yo me encuentro es que Pon tú que se termine de conectar todo esto y demás y termina siendo un chat ahí dentro del sistema. Lo único que terminas logrando es que vas a hacer toda esta interconexión en un servidor. Y lo que me encanta Rey es que tú lo instalas en tu Claude en tu sistema literalmente en tu computadora y ya estás usando todo el poder de pagar Cloud code de 20 dólares, lo que yo te cobro como bien lo decías tú es el MC pide el conocimiento libre el grafo libre la neurona libre si lo quieres ver así, pero no es un sistema el que tienes que entrar ajeno Y a ir llevando todo porque también pierdes mucho poder, o sea, yo y que les decía a los yogures, les digo imagínense que ustedes pudieran trabajar en un sistema, Dónde está interconectado todo su rps y lo que quieran y demás, pero aparte su equipo está usando ya chachi imagínense que lo usaran aquí y esto guardar en su memoria aprendizaje que el día de mañana puede usar para mejorar.
26:16 Eduardo Luna: Ah no, pues les explotó la cabeza, o sea tres y me dijeron cuándo nos sentamos un español ya me dijo sentémonos el español, por ejemplo, me dijo Oye tengo
26:21 Emilio Osorio (Emilio): hay que sentar
26:24 Eduardo Luna: como muy poca gente lo conoce, le digo, no, no te preocupes güey, lo dominamos perfecto, pero claro, me encanta la idea porque yo, o sea, mi plan ahorita pienso es justo como el Cómo te va a terminar de dar forma con esto yo estoy siguiendo la misma. Fíjate, Qué curioso, porque cocoro que viene siendo la evolución de ahuehuete o como el literal el corazón de ahuehuete, por eso le puse kokoro es un rey de marketing, o sea, y lo estoy diseñando así así es rey, quiero o sea, como Quiero lograr lo mismo y he visto cómo va haciendo los skills o haciendo las conexiones Cómo va definiendo como una forma y todo y ahora que me lo dices, pues me hace todo el sentido porque la base les decía yo hoy es que quieres lograr, o sea, olvídense, por ejemplo un un proyecto que me acaba llegar ahorita.
27:17 Eduardo Luna: Te lo reenvío Para que veas pero literalmente tengo reuniones, el viernes con esta persona, pero me dijo Mira estuve en Miami y una persona me dijo que él me puede hacer esta revista es una revista que hace el fiscalista es la revista para el tema indautor. Creo que tú conoces perfecto eso y me dijo yo necesito una Inteligencia artificial que salga. Investigue los artículos humanice los artículos ponga la O sea yo te suba todos los banners que ya me mandan mis clientes arme esta revista digital y me la entreguen PDF crees que eso se puede programar, digo sin duda, se puede programar hay que entender que tanto quieres lograr de esto y demás Pero me dijo ya no quiero un diseñador, o sea, eso es lo que ya no quiero y quiero poder crecer.
28:14 Eduardo Luna: entonces
28:15 Emilio Osorio (Emilio): Y mira para escalar Vamos a ponernos de acuerdo, porque la verdad O sea está chido que te pongas a programar Yo creo que tú tienes que programar tu producto Lalo entiendes donde eres experto de dominio, pongámonos de acuerdo. Hagamos
28:24 Eduardo Luna: Sí, Exacto Sí es lo que yo dije, no me quiero.
28:31 Emilio Osorio (Emilio): este margen, en lo que nos vendas y le demos esos proyectos justo.
28:38 Eduardo Luna: sí, lo que pensaba justo como sí poderlo cotizar al punto de mira te lo cotizo Humberto vemos hasta donde se puede si también si le ves el el valor en cuanto monetario Y todo porque a final de cuentas te has de quitar una diseñadora que te cobra seis ocho al mes te estás ahorrando noventa y seis al año no, cuánto vale para ti productizarlo, no este y qué ganancia puedes tener de ello y demás pero justo les decía hoy en sesión les digo Oigan Yo no me quiero desenfocar y les dije en mover raíz, o sea creo que si ya tenemos un producto armado para programador está tata, tal Y tal ahí y esto es key López en realidad lo quiero hacer para poder llevar el seguimiento de la de la empresa, pues, o sea si aplicar la metodología y todo pero
29:35 Emilio Osorio (Emilio): es el Paz hagamos un demo de
29:41 Eduardo Luna: Sí, te digo, te digo que de hecho ya inclusive, ya tengo hasta aquí el y todo donde yo lo empecé a armar donde yo lo empecé a armar y pues justo Sería bueno, que tú le des la la mirada.
29:51 Emilio Osorio (Emilio): Podemos probar eso de la ontología con eso, o sea, si tú crees que se los
29:54 Eduardo Luna: pero
29:56 Emilio Osorio (Emilio): podemos vender o nos podemos asociar güey.
29:58 Eduardo Luna: No, hoy hoy el el coach, me dijo si tú te sientes con bern ese güey te compra esa madre porque él eso es lo que ha hecho, o sea, él encuentra una empresa que hace tal Ellos tienen ahorita uno que se llama Cash Flow Story y les cobran como veinte mil dólares al año a las empresas por usar Story y simplemente es para subir el los estados de cuenta y todo.
30:25 Emilio Osorio (Emilio): La gente de Sky Love para ayudarles güey O sea te lo digo O sea tú que estás adentro aprovecha véndelo asocia lo hagamos.
30:32 Eduardo Luna: Sí incluso, o sea justo Yo ya tengo el el mensaje de
30:35 Emilio Osorio (Emilio): No reís este ese, porque se va a hacer el que le va a tocar a él me entiendes.
30:39 Eduardo Luna: Acto y es y es la y es global Entonces yo pensaba ver ese es un producto que quiero terminar de desarrollar para poderles decir miren Así se ve este tema, o sea, sí, se ve, es key Love coach, no? Y miren todo el poder que tiene y literal mi petición es Ayúdenme a vendérselo a ver o cómo lo productizamos y me dijo va cuando tengas que Mostrar va, entonces me gusta, o sea, a mí me gustó inclusive hasta como como reto personal de aprendizaje, pero justo sentarme contigo.
31:14 Emilio Osorio (Emilio): de los martes es lo de
31:16 Eduardo Luna: Es lo de Ajá tengolo, tengo los más.
31:17 Emilio Osorio (Emilio): Mándame algo para que vea yo para ver para que le dé yo una primera pasada al tema de extraer la ontología.
31:27 Eduardo Luna: Exacto tengo Tengo el noudex, como tal de todos los de todo el tema del libro, por ejemplo, no sé si el ocr de que yo utilicé es el mejor en Mac también medio le cuesta le cuesta.
31:45 Emilio Osorio (Emilio): No conoces? Lama estos güeyes de Lama Cloud son los líderes en el parseo de documentos
31:53 Eduardo Luna: Me suena, me suena me suena. Okay.
32:04 Emilio Osorio (Emilio): tienen un taller gratis mi recomendación sería tal vez que ahorita te digo exactamente Cuál es el
32:11 Eduardo Luna: Sí, creo que ya la encontré documentos CR Ay te dan Diez mil créditos güey,
32:17 Emilio Osorio (Emilio): el
32:18 Eduardo Luna: no mames.
32:19 Emilio Osorio (Emilio): Exactamente te iba a decir pruébalos y a lo mejor pues sí, vale? La pena este invertir porque pues sí, la calidad de la entrada es indispensable, pero mientras avanza me lo que tengas, déjame darle una primera pasada a ver qué
32:29 Eduardo Luna: sí
32:32 Emilio Osorio (Emilio): tan complicada sería la ontología y en una de esas te generó una versión de Rey con eso precargado.
32:46 Eduardo Luna: Aquí estoy, subiendo todo al git y déjame te agregó. Está colaborator. Aquí está. Sí porque el gran tema o sea, yo como veo el futuro es este tu empresa este su cultura esto es bajo lo que está queriendo escalar este rey, ya tiene todo ya tiene acceso al rp a tu estado financiero bla bla bla bla bla bla bla bla, le instalas ahora sí que la Matrix de esto.
33:32 Emilio Osorio (Emilio): Ahí te va ahí te va Ya ya creo que el cuando yo te digo que hay que hacer una ingeniería de la ontología o o extraerlo ya ya. Entendemos por qué es indispensable? O sea no puedes hacer uno gente que sea confiable si no lo haces con una ontología y una memoria neuro simbólica no hay otra cosa Lalo o sea te lo o sea, te lo puedo decir porque no O sea yo.
34:01 Eduardo Luna: Es que yo es lo que dije a ver para qué pare de sufrir
34:04 Emilio Osorio (Emilio): entonces Entonces de qué se trata ahorita lo que estoy tratando de construir, Chécate para poder hacer el Es que Rey Clau la diferencia que va a tener va a ser que va a poder modelar su odontología conforme vayas integrando. Vas a integrar, por ejemplo el gira y proyectos de gira y su ontología se va a adaptar a ese proyecto de vida. De tal manera que a la hora que le digas Contéstame mis correos sepa, dónde Buscar las cosas y Cómo mezclar la información es plataformas para asistir. Ya lo estoy probando eso ya tengo mi rey agent y ya estoy creando una ontología basada en mi dominio Nada más necesito generalizarlo.
34:58 Emilio Osorio (Emilio): La mitad de las cosas que Estoy construyendo ya es la versión de servidor para que hable por slack Google o sea, me estoy, estoy copiando los patrones de Open Club pero en una implementación completamente en piedántica, o sea, lo lo voy a reimplementar el open con mi memoria neurosinmbólica y ontología de manta quelogía se vaya construyendo es ese es digamos el el tema. Podemos hacer eso güey Rey sirve para cualquier tipo de trabajo, lo tenemos que
35:29 Eduardo Luna: ok
35:33 Emilio Osorio (Emilio): hacer para poder hacer un agente de uso personal y la filosofía es lo mismo el opencord a chingar a tu madre úsenlo pruébenlo. Lo quieres ya en empresa, quieres quieres que esto no le sirva para un empleado, sino para todos güey páganos Oye caja blanca te lo hacemos.
35:55 Eduardo Luna: Sí porque también, o sea, yo creo que lo interesante vendiendo independiente que ahora con Grey puede ser todo más rentable mejor hecho en menos tiempo y demás, pero también Creo que ahora sí que siguiendo los aprendizajes de Sky Love en el momento que decidamos hacer costo es cuál es mi mínimo taller de custom, no O sea sí, porque si no son quince mil dólares Pues la verdad es que ni lo volteo a ver.
36:26 Emilio Osorio (Emilio): Esto Esto te digo modelo M force modelo mejor a los que tienen lana que dicen me
36:29 Eduardo Luna: Sí, total, pues yo por ejemplo lo pienso como la revista Humberto o sea,
36:32 Emilio Osorio (Emilio): los voy a coger a todos los demás con ayuda de estos cabrones.
36:39 Eduardo Luna: probablemente es algo que quiere hacer de que tienen para invertir tienen para invertir, pero no es un producto que siento que esté pensando venderle a alguien más, me puedo equivocar, o sea, Tampoco sé cuánto le deja ese producto, no O sea una cosa es lo que esté pagando y otra cosa, cuánto le deja? Pero pero creo que sí, por ejemplo, el de Sky Love somos veinte mil a nivel mundial, o sea, somos veinte mil y me decían que Cash Flow history, lo pagan como dos mil quinientos a nivel mundial le digo no, pues no mames Nada más de ahí verán está facturando súper bien y todo la queja de todos los youtubers es dices que Híjole sí lo estoy pagando güey, pero no da más O sea no ellos hablaban hoy de un concepto que me encantó dijo todo mundo está viendo laging kpis, no lidin kpis Y eso es un pedo güey O sea no? Nos sirve nada, lo ya pasó, ya no llegamos Ajá Y qué hago y dice que no hay plataformas de leading kpis y a lo mejor hasta desde pues ser su nombre, no, pero pero ahí es donde yo estoy viendo la oportunidad y Bueno a mí se me dijeron Oye sabes qué con todo el cariño, salte ahorita de México o sea, véndelo a dos.
37:56 Eduardo Luna: De fuera cierra muy bien y regresa a México o sea, regresa a México a decir ya me lo está comprando x empresa gringa, no, y me dijeron, muévete con los softwares, no podemos ser soliciting que en teoría, pero me dijeron como busca la manera de hacer como que el anuncio de cree esto no cree esto Solo para que sepan uniow de México creó esto y precios que te contacten, que estén haciendo software, me dijo hay muchísimos en maquila, hay muchísimos en o sea.
38:31 Emilio Osorio (Emilio): conozco gente en Estados Unidos pues o sea, vamos a empezar a hacer Pitch partners, ahorita uno de mis compañeros de la universidad que estudió conmigo y trabajó mucho tiempo de desarrollo de software lo corrieron él era experto en Front Y hace como bueno, él él fue el que se me acercó a mí Y empezamos a platicar en el Foro de los hexagula que nos corrieron y por eso existe el ella y foro.
38:56 Emilio Osorio (Emilio): Para ponerme a platicar con evaristo de cómo cómo se le podía hacer para sobrevivir Entonces ya luego invité un poco más de programadores viejos y este Pero él. Él trabajó para una empresa de petróleo y me dice ya tengo tres leads de empresas a las que le voy a ir a vender la consultoría porque yo le dije güey véndeles la consultoría de raíz. Ese es tu negocio, güey. Yo te certifico.
39:20 Emilio Osorio (Emilio): Pero ponlo el producto comercial van a caer güey O sea él no tiene capacidad de hacer el producto comercial Entonces les habilito un negocios a desarrollar ese Software que pueden dar ahora consultoría en una madre que da resultados puede ser tú el que llega y los hace que le dé resultado chingarte siete ocho Diez veinticinco mil dólares, a mí me viene valiendo v****, yo lo que quiero es que contraten el amor.
39:46 Emilio Osorio (Emilio): Entiendes así?
39:49 Eduardo Luna: sí
39:50 Emilio Osorio (Emilio): Y conozco gente en Estados Unidos consultores de safe que podrían hacer eso.
39:56 Eduardo Luna: Okay sí Pues mira yo, o sea creo que con esto me queda más con contexto hasta del fundacional el famoso mito fundacional que te dicen detener de Por qué se crea el producto y justo lo que yo quería hacer hoy en la tarde en Astro que terminó ahorita un tema de lujo de un cliente mañana pero quiero como dedicar al meterle ahorita a raíz, Mira esto es Anita este correo se necesita este blog necesita estrategia tal Y tal Y tal Pero a mí sí me decían hoy me decían o sea Book trapea, o sea agarra todos tus contactos de toda tu vida güey y ponte la quinientas licencias O sea no dice está chingón el marketing pero no vas a llegar Así de rápido porque necesitas pegar ya o sea, aunque los lo digan y todos lados modelo forps Pues de que unos mexicanos crearon el futuro de Así dice así güey así Hazlo Entonces
40:53 Emilio Osorio (Emilio): Pues hay hay que intentarlo güey y o sea, eso es esto Rey Legends con la
40:57 Eduardo Luna: Sí, no, no, no, ya vi que estabas haciendo reclao también.
40:58 Emilio Osorio (Emilio): capacidad de otro ese es el que hay que anunciar esta madre es para conseguir validación, no?
41:07 Eduardo Luna: No, y y por ejemplo Él me dijo, me dice, mira cuando tú tengas como listo, el producto de scale y y lo podamos ver, me dice yo soy muy cercano de los de White combinator Entonces me dice También no Descartes sertarte con un White combinator y decirle Oye quiero dos millones de dólares este si te va mal te dan 700 mil pero pues con eso juegas güey O sea me dijo no O sea lo que sí me dijeron es Sí de verdad Casi casi que tu lista de contactos de toda la gente me dijeron que ellos iban.
41:43 Emilio Osorio (Emilio): Pues ya ya lo tenemos que hacer ya. Para invitar al webinar O sea ya ya tiene que salir yo yo le echo un ojo en esto
41:46 Eduardo Luna: Okay okay.
41:50 Emilio Osorio (Emilio): te digo ahorita te compartí ahí en en la mañana en una página de flores que me gustaría si tienes chance la vieras porque es la estrategia de branding. Ajá este ya estoy haciendo el sitio web. Te lo voy a mandar en un ratito porque pues ya O sea no, no tengo más. Me inscribió hoy en la madre esa de antropic y tengo que tener sitio, no puedo, no tener sitio.
42:13 Eduardo Luna: Sí, sí. Sí, sí, sí sí sí.
42:17 Emilio Osorio (Emilio): Órale pues a darle chido Ya viste el el este ahorita de hecho.
42:19 Eduardo Luna: Pues vamos a darle. Sí sí, sí De todos modos con esto con esto que platicamos Casi casi que se lo voy a meter a la gente, le voy a decir preguntas.
42:29 Emilio Osorio (Emilio): ayúdame con
  