---
story_id: "S292.9"
epic_ref: "RAISE-292"
date: "2026-02-26"
estimated_min: 3
actual_min: 10
velocity: 0.3x
---

# Retrospective: S292.9 — Cleanup context/test_models.py

## Summary

7 tautological-constructor tests deleted from `tests/context/test_models.py`.
19 tests remain (registration machinery, auto-type, registry guardrail,
alias contracts, edge defaults, token_estimate, open type system).

Quality review añadido: encontró 2 defectos pre-existentes significativos:
- Nombre engañoso `test_invalid_node_type_rejected` (invirtió intención)
- Conteo incorrecto "18" cuando EXPECTED_CORE_TYPES tiene 19 elementos

Ambos corregidos. Archivo no ejecutable en worktree (RAISE-294 ImportError)
— verificado via ast.parse + sin regresiones en suite de 2571 tests.

## What Went Well

- Catálogo muda preciso: 7 targets correctos, ningún falso positivo
- QR atrapó dos bugs semánticos pre-existentes que ruff/pyright no detectan:
  nombre contradictorio + magic number incorrecto en comentario
- Adaptación correcta a la limitación RAISE-294: ast.parse en vez de pytest

## What to Improve

- Velocidad baja (0.3x) por QR. Para cleanup XS el QR es opcional pero
  ha demostrado valor en S292.8 y S292.9 — vale la pena sistematizarlo.

## Heutagogical Checkpoint

1. **Qué aprendí:** QR en historias XS de cleanup encuentra bugs semánticos
   reales que no son muda (nombre engañoso, conteo incorrecto). El costo es
   bajo (~5 min) y el valor es concreto.
2. **Qué cambiaría:** Hacer QR estándar incluso para XS cleanup, no opcional.
3. **Mejoras al framework:** Candidato a patrón: "QR post-cleanup siempre,
   incluso XS — encuentra bugs semánticos pre-existentes expuestos por la
   limpieza". Pendiente evaluar si merece PAT propio.
4. **Más capaz de:** Identificar tests con nombre que contradice su
   comportamiento — señal de test copiado o refactorizado sin actualizar nombre.

## Patterns

- **PAT-E-444** reforzado (+1): 7 tautological-constructor confirmados
- Nuevo candidato: QR sistemático post-cleanup (evaluar para PAT)

## Ratio Delta

context/test_models.py: ~2.47x → ~1.9x estimado (7 tests de 26 removidos)

## Next

`/rai-story-close S292.9` → `/rai-epic-close E292`
