---
story_id: "S292.8"
epic_ref: "RAISE-292"
date: "2026-02-26"
estimated_min: 3
actual_min: 8
velocity: 0.38x
---

# Retrospective: S292.8 — Cleanup adapters module

## Summary

11 tests deleted across 2 files (4 tautológicos en test_models.py, 7 mock-impl
en test_protocols.py). Quality review añadido por petición del developer —
encontró I001 import ordering + missing blank lines post-deletion. Ambos
corregidos antes del close.

45 tests retained (isinstance, incomplete_fails, roundtrip, ValidationError,
runtime_checkable, defaults).

## What Went Well

- Muda catalog preciso — 11 targets confirmados sin re-análisis
- QR capturó defectos reales que ruff habría marcado en CI: I001 + E302
- Stubs (`StubPM`, `StubParser`, etc.) permanecen útiles para los isinstance tests

## What to Improve

- La velocidad baja (0.38x) refleja el QR adicional, no ineficiencia.
  Para stories XS de cleanup, QR agrega ~5 min pero vale la pena.

## Heutagogical Checkpoint

1. **Qué aprendí:** Después de borrar tests, las blank lines entre clases pueden
   quedar rotas si los tests eliminados actuaban como separadores visuales.
   Revisar formato post-deletion es parte del proceso.
2. **Qué cambiaría:** Incluir ruff check como parte del gate de verificación T1+T2,
   no solo pytest.
3. **Mejoras al framework:** PAT potencial: "después de borrar bloques de test,
   verificar blank lines entre clases con ruff check". Pendiente evaluar si merece
   pattern propio o es suficiente con el gate de ruff.
4. **Más capaz de:** Distinguir mock-impl de stubs estructurales útiles. Los stubs
   de test_protocols.py son necesarios para los isinstance checks — no son muda
   aunque no tengan tests propios.

## Patterns

- **PAT-E-444** reforzado (+1): tautological-constructor confirmado en test_models.py
- **PAT-E-503** reforzado (+1): mock-impl confirmado en test_protocols.py

## Ratio Delta

adapters module: ~1.90x → ~1.65x (estimado, 11 tests removidos de 56)

## Next

`/rai-story-close S292.8`
