---
story_id: "S292.2"
date: "2026-02-26"
estimated: 10
actual: 5
velocity: 2.0x
---

# S292.2 — Retrospective

## Summary

| Field | Value |
|-------|-------|
| Story | Skill: update /rai-story-implement |
| Size | S |
| Estimated | 10 min |
| Actual | 5 min |
| Velocity | 2.0x |
| Files changed | 2 (+ 2 after QR fixes) |

## What Went Well

- Design tenía before/after exactos — implement fue mecánico
- Quality review atrapó incoherencia semántica real (query "coverage") que ningún grep hubiera encontrado
- Mirror .agent/ con `cp` + `diff=0` es el patrón correcto — cero fricción

## What to Improve

Ninguno. Story pequeña y limpia. El único hallazgo fue del QR, que es exactamente su propósito.

## Heutagogical Checkpoint

**1. ¿Qué aprendí?**
Un SKILL.md es código ejecutable para agentes. La auditoría de calidad aplica igual que para código Python: coherencia semántica entre secciones, ejemplos correctos, referencias no obsoletas. QR-1 (query "coverage") era una contradicción semántica interna — el skill cargaría patrones del concepto que la épica está eliminando.

**2. ¿Qué cambiaría?**
Nada. Design → implement → QR es la secuencia correcta para cambios de skill. El QR no es opcional.

**3. ¿Mejoras al framework?**
El skill `/rai-quality-review` ya cubre este caso — dice "read every changed file". No necesita cambio. Quizás una nota en el skill que explicite "para .md que son instrucciones a agentes, audita coherencia instruccional, no solo sintaxis."

**4. ¿Qué capacidad nueva?**
Patrón claro: skill changes → QR obligatorio. Los SKILLs son código de agente, no documentación pasiva.

## Patterns

| Action | Pattern | Vote |
|--------|---------|------|
| Added | PAT-E-496 — SKILL.md es código para agentes, aplicar QR | new |
| Reinforced | PAT-E-447 — arch review + QR antes de implementar | +1 (3/3) |
