---
epic: E350
tracker: RAISE-364
date: 2026-03-04
stakeholder: Emilio Osorio
domain: Calidad / retrabajo
---

# Problem Brief: Rai Experience Portability

## 1. Dominio
**Calidad / retrabajo** — cada instancia de Rai se comporta diferente según lo que tiene disponible, produciendo inconsistencias.

## 2. Stakeholder Primario
**Developers (F&F)** — Gustavo y los nuevos devs que van a usar Rai en sprint 4.

## 3. Gap
Los developers F&F no pueden tener la misma experiencia Rai porque el contexto que forma a Rai vive solo en la máquina de Emilio.

## 4. Root Cause (3 Whys)
1. **¿Por qué el contexto vive solo en una máquina?** Porque Rai evolucionó orgánicamente — el contexto se acumuló sesión a sesión sin mecanismo de distribución.
2. **¿Por qué la evolución orgánica impidió la distribución?** Porque el foco era funcionalidad, no distribución — se priorizaron features del CLI sobre la portabilidad.
3. **¿Por qué no se priorizó la distribución?** Porque no sabíamos qué constituye la experiencia Rai — sin inventario, no puedes empaquetar lo que no has nombrado.

**Raíz:** No existe un inventario formal de qué constituye "la experiencia Rai" — qué artifacts, contexto, configuración y conocimiento acumulado hacen que Rai se comporte como Rai. Sin nombrar esas piezas, no se pueden empaquetar ni distribuir.

## 5. Early Signal (4 semanas)
Gustavo tiene la misma experiencia Rai que Emilio — un developer F&F trabaja con Rai idénticamente: mismos patterns, misma memoria, mismo proceso.

## 6. Hipótesis
**Si** hoy el contexto que forma a Rai vive solo en la máquina de Emilio porque nunca se inventarió qué constituye la experiencia Rai, **entonces** en 4 semanas Gustavo tendrá la misma experiencia Rai que Emilio **para** los developers F&F, **medido por** que un developer nuevo ejecute `rai init` + `rai graph build` y obtenga sesiones con el mismo contexto, patterns y comportamiento que la instancia original.

---

*Generated by /rai-problem-shape — feeds /rai-epic-design (Step 0.7)*
